Pýtal som sa jej otázky a sem-tam som prikývol.
Nakoniec som si dal dve šálky horkej čokolády a prudko som do nich zamiešal, aby som dostal hrudky von.
Prial by som si mať nejaké tie maličké marshmallows.
Sú zábavné, povedal som a rozpačito sa usmial, keď som jej podával hrnček.
Bolo to z nejakého odpočívadla v Redwood Forrest, Paul Bunyan a jeho veľký modrý vôl.
Prial som si, aby som si to všimol a dal jej namiesto toho tú s dalmatínkou.
To by vyzeralo o niečo menej trápne.
Poslala mi ho mama, pretože keď som bol malý, miloval som dalmatíncov.
Snažil som sa jej vysvetliť, že vďaka Disneymu sa veľa malých detí páčilo dalmatíncom a že fáza sa skončila, ale stále mi posielala hrnčeky a narodeninové pohľadnice s čiernymi škvrnami.
Myslím, že by si mohol sedieť...na mojej posteli, ak chceš?
Prepáčte, je to dosť strašidelné, ale ešte nemám žiadne stoličky.
Poobzeral som sa po prázdnych stenách a plagátoch zrolovaných na zemi a povedal som si, že ich dnes večer zavesím. Ale vedel som, že to neurobím.
Prešla k mojej posteli a sadla si na roh.
Vytiahol som krabicu plnú kníh a sadol som si na ňu.
Popíjala som horúcu čokoládu a dostala som veľký kus prášku.
Dúfal som, že som ju trochu lepšie rozhýbal.
Takže, ty si tu býval predo mnou? spýtal som sa potichu. Dúfajúc, že nezačneme ďalšie kolo hysteriky; zdalo sa, že sa konečne upokojila.
Áno.
Žili ste sami? Stlačil som horúci hrnček a už som mal pocit, že poznám odpoveď.
Musela byť súčasťou páru, o ktorom sa ma snažil prenajímateľ ohovárať.
Možno to bol naozaj zlý rozchod. Možno ju stále hľadal, stále ju prenasledoval.
Myslel som na muža, ktorý ma tuším prenasledoval.
Ale nezdalo sa, že by niekomu ublížil.
Bol príliš smutný, príliš chladný a osamelý.
Nie, povedala a potom sa nadýchla do pariaceho sa hrnčeka a ja som čakal v nádeji, že mi možno povie svoj príbeh, aby som sa nespýtal zle a nerozplakal ju.
Žil som so svojím snúbencom Erikom.
Všade po stenách sme mali viseli koberce a uteráky, - ukázala na drobné dierky, tie, ktoré som si nikdy nevšimla - a jeho priatelia prišli a cvičili.
Cvičenie kapely na tomto mieste?
To muselo byť šialené.
Teraz sa usmievala ešte viac.
Bol som si istý, že sa tam prepravovala, a predstavil som si štyroch alebo piatich chlapov s gitarami, ktorí sa tlačili okolo postele, kde sedela a počúvala, možno bubeníka so stoličkou zastrčenou v kúpeľni.
Prestala rozprávať a zahľadela sa do svojho hrnčeka.
Sedeli sme v tichosti a potom môj pohľad zamieril k oknu.
Bol späť.
Amy si všimla, ako som sa zrazu pozrela na okno, pozrela sa aj ona, no nič sa nestalo.
Nevidela ho.
Podišiel bližšie k oknu a objal si tvár, aby nazrel dovnútra.
Potom vyzeral smutnejšie ako kedykoľvek predtým.
Líca sa mu zdvihli a čelo sa mu zvraštilo ako u starého muža.
Vyzeralo to, akoby sa triasol.
Položil dlane na okno a ja som videl, ako sa tvorí námraza tam, kde sa končeky jeho prstov dotýkali skla.
V tej chvíli som si uvedomil, že to, čo som vedel, nemôžem povedať nahlas.
Buď mi v mozgu rástol nádor, ktorý ma nútil vidieť tohto muža, ktorého ona nemohla, alebo to bol duch.
Amy, čo sa mu stalo?
Ericovi.
Napoly som dúfal, že povie: Čo tým myslíš?
Nemal som zdravotné poistenie.
Ale to nepovedala.
Len sa na mňa pozrela, akoby jej bolo jedno, ako to viem, alebo čo viem.
Akoby som tam ani nebol.
Zadívala sa do vzduchu a jej myseľ sa opäť presunula niekam inam.
Tentoraz to nebolo vôbec šťastné.
Zabil sa.
Predstavil som si muža pri okne, ako hľadí do malého zrkadla nad umývadlom so zbraňou v ústach.
Premýšľal som o tom, aké otázky sú vhodné, ak vôbec nejaké sú.
A čo sa pýtaš ako prvé?
Prečo alebo ako?
Myslím, že aký bol ten menej komplikovaný, tak som šiel s tým.
Tabletky.
Prehltol celú skriňu.
Asi to videla znova.
Vidieť ho.
Pozrela som sa na okno a on tiež pevne zatváral oči.
Aký bol? Skúsil som trochu zmeniť tému.
Pozeral som na neho z okna, keď hovorila.
Bol, odmlčala sa, tichý.
Nikdy som nevedel, čo prežíval v hlave.
Len by mi to nepovedal.
Prišiel o prácu a vyhodili ho z kapely.
Povedali, že nepotrebujú troch gitaristov, povedali, že na pódiu s toľkými ľuďmi vyzerajú hlúpo.
Moji rodičia ho nikdy nemali radi.
Nechceli, aby sme sa vzali.
Povedali, že vyzeral, ako keby patril do útulku pre bezdomovcov.
Ale miloval tú bradu.
Miloval som to.
Odmlčala sa a pozrela sa na svoje topánky, ktoré robili na drevenej podlahe mláku.
Prepáčte, neviem prečo sem stále chodím.
Myslím, že tu k nemu cítim blízkosť.
Teraz som si bol istý, že muž pri okne je mŕtvy.
Asi mi to neprišlo tak šialené, ako by malo.
Ona nie.
Len na mňa hľadela a prižmúrila oči, akoby sa snažila prečítať drobné písmo na mojej tvári.
Niekto prišiel k oknu.
Myslel som si, že je to možno bezdomovec, nie som si istý, čo som si myslel.
Ale možno je to on.
Vlastne je tam teraz.
Čakal som, že zmizne hneď, ako otočila hlavu, aby sa pozrela von oknom, ale on nie.
Pozrel sa jej do očí.
Obrátila sa ku mne.
tam? povedala zmätene a ukázala na zamrznuté sklo.
Áno.
Pozerá sa na teba.
Zdá sa, že je naozaj naštvaný.
Možno to nemal v úmysle.
Nebol som si istý, čo robím.
Byť tlmočníkom pre mŕtvych?
Najprv sa na mňa pozrela ako na blázna a ja som pochopil.
Ale nevstala, nevliala mi horúcu hnedú tekutinu do tváre a s krikom neutekala k dverám.
Myslím, že to musela chcieť, hlboko vo vnútri.
Zrejme sem išla a potrebovala niečo nájsť.
Potreba, aby to bolo skutočné.
Jej tvár zmäkla a keď hovorila, pozrela sa späť do okna.
Obzrel som sa tiež a samozrejme, možno aby som vyzeral ešte bláznivejšie, bol preč.
Hovorí...? povedala a ja som počul, ako sa jej rozumná časť snaží vyhrať nad tým, čo tomu všetkému verí.
No už je preč.
Ale nie, nehovorí.
Nie mne.
Otočila hlavu späť ku mne, najrýchlejší pohyb, aký doteraz urobila.
Čo tým myslíš, je preč?
Vstala a podišla k oknu.
Pozrela sa z neho trochu šialene, potom zavrela oči a zhlboka sa nadýchla.
Dlho tam stála so zavretými očami.
Len dýchanie.
Nakoniec sa otočila a znova sa rozhliadla po byte, tentoraz s jemným úškrnom.
Pozrela sa dolu do hrnčeka a potom na mňa.
Nie je začo.
Teraz ťa nechám ísť.
Nechcem, aby si meškal.
Prešla k umývadlu a položila hrnček vedľa špinavých tanierov a šálok.
Sledoval som ju k dverám, akoby to bol stále jej byt.
Slnko bolo tak ostré proti snehu, že som si musel zacloniť oči poloprázdnym dalmatínskym hrnčekom.
Samozrejme.
Som rád, že som mohol... pomôcť?
Povedal som a hľadal slová, ktoré by opísali alebo vysvetlili, čo sa práve stalo.
Otočila sa a odišla späť k svojmu autu, vyzerala takmer trochu v rozpakoch, že tam vôbec bola.
Potom po mojej ľavej strane, z boku domu, prišiel najprv tieň a potom muž.
Eric.
Teraz mal meno.
Sledoval som, ako teraz kráčal s rukami spustenými z tváre a po bokoch.
Zastal a pozeral sa na mňa priamo do mojich očí na niekoľko sekúnd, ktoré sa zdalo byť dlhšie ako ktorékoľvek iné sekundy môjho života.
Potom opäť vykročil vpred a dobehol Amy.
Amy!
Chcel som jej povedať, že bol priamo tam, bol hneď za ňou.
Ale zastavil som sa.
Otočila sa ku mne tvárou a naozaj bola tvárou k nemu.
Bol medzi nami a pozeral sa jej priamo do tváre, dosť blízko na to, aby sa jej dotkol.
Nastúpila do auta a ja som sledoval, ako si Eric sadol na miesto spolujazdca.
Vedel som, že ju už nikdy neuvidím, podľa toho, ako sa na to pozerala, keď odchádzala, akoby sa lúčila.
Na jeseň roku 1989 Princetonská univerzita privítala vo svojej prváckej triede mladého muža menom Alexi Santana, ktorého životný príbeh prijímacia komisia považovala za mimoriadne presvedčivý.
Sotva dostal nejaké formálne vzdelanie.
Svoje dospievanie strávil takmer úplne sám, žil vonku v Utahu, kde pásol dobytok, choval ovce a čítal filozofiu.
Behal v Mohavskej púšti a trénoval sa na bežca na diaľku.
Santana sa rýchlo stala hviezdou na akademickej pôde.
Aj v akademickej oblasti sa mu darilo, takmer v každom kurze získal A.
Jeho rezervované správanie a nezvyčajné pozadie ho naplnili záhadnou príťažlivosťou.
Keď sa spolubývajúci spýtal Santanu, ako sa jeho posteľ vždy zdala byť dokonale ustlaná, odpovedal, že spal na podlahe.
Zdalo sa úplne logické, že niekto, kto strávil väčšinu svojho života spánkom vonku, nebude mať rád posteľ.
Naučiť sa klamať je prirodzenou fázou vývoja dieťaťa.
Kang Lee, psychológ z University of Toronto, skúmal, ako sa deti stávajú sofistikovanejšími klamármi, keď starnú.
Darshan Panesar, výskumný asistent, a deväťročná Amelia Tong demonštrujú funkčnú technológiu blízkej infračervenej spektroskopie, ktorú Lee používa vo svojich štúdiách.
Až na to, že Santanov príbeh bol klamstvo.
Asi 18 mesiacov po tom, čo sa zapísal, v ňom žena spoznala niekoho, koho poznala ako Jaya Huntsmana na strednej škole Palo Alto v Kalifornii pred šiestimi rokmi.
Ale ani to nebolo jeho skutočné meno.
Predstavitelia Princetonu sa nakoniec dozvedeli, že ide v skutočnosti o Jamesa Hoguea, 31-ročného muža, ktorý si odpykal trest odňatia slobody v Utahu za držbu ukradnutých nástrojov a častí bicyklov.
Z Princetonu ho odviezli v putách.
V nasledujúcich rokoch bol Hogue niekoľkokrát zatknutý pre obvinenia z krádeže.
V novembri, keď ho zatkli za krádež v Aspene v Colorade, sa pokúsil vydávať sa za niekoho iného.
História ľudstva je posiata prefíkanými a ostrieľanými klamármi ako Hogue.
Mnohí sú zločinci, ktorí spriadajú klamstvá a splietajú podvody, aby získali nespravodlivé odmeny – ako to celé roky robil finančník Bernie Madoff, ktorý oklamal investorov o miliardy dolárov, až kým sa jeho Ponziho schéma nezrútila.
Niektorí sú politici, ktorí klamú, aby sa dostali k moci alebo sa jej držali, ako to urobil Richard Nixon, keď poprel akúkoľvek úlohu v škandále Watergate.
Niekedy ľudia klamú, aby zvýšili svoj imidž, čo je motivácia, ktorá by mohla najlepšie vysvetliť preukázateľne nepravdivé tvrdenie prezidenta Donalda Trumpa, že jeho inauguračný dav bol väčší ako ten prvý prezident Baracka Obamu.
Ľudia klamú, aby zakryli zlé správanie, ako to urobil americký plavec Ryan Lochte počas letných olympijských hier v roku 2016, keď tvrdil, že ho so zbraňou v ruke okradli na čerpacej stanici, keď v skutočnosti on a jeho spoluhráči, opití po večierku, boli konfrontovaní ozbrojenou ochrankou po poškodení majetku.
Ukázalo sa, že dokonca aj akademická veda – svet prevažne obývaný ľuďmi oddanými honbe za pravdou – obsahuje galériu podvodníkov, ako je fyzik Jan Hendrik Schön, ktorého údajné objavy vo výskume molekulárnych polovodičov sa ukázali ako podvodné.
Títo klamári sa preslávili tým, aké nehanebné, drzé alebo škodlivé ich klamstvá boli.
Ale ich klamstvo z nich nerobí takú aberáciu, ako by sme si mohli myslieť.
Klamstvá, ktoré hovoria podvodníci, podvodníci a vychvaľovaní politici, sú len na vrchole pyramídy neprávd, ktoré charakterizovali ľudské správanie po celé veky.
Ukazuje sa, že klamstvo je niečo, v čom je väčšina z nás veľmi zručná.
Ľahšie klameme, veľkými aj malými, neznámym ľuďom, spolupracovníkom, priateľom a blízkym.
Naša schopnosť nečestnosti je pre nás rovnako dôležitá ako naša potreba dôverovať druhým, čo nás paradoxne robí hroznými pri odhaľovaní klamstiev.
Klamstvo je votkané do našej samotnej látky, a to natoľko, že by bolo pravdivé povedať, že klamať je ľudské.
Klamaním pre sebachválu Mark Landis, ktorý tvrdí, že ako komerčný umelec zlyhal, strávil takmer tri desaťročia napodobňovaním diel slávnych maliarov, vrátane tohto v štýle ľudového umelca Williama Matthewa Priora.
Vydával sa za filantropa alebo jezuitského kňaza, daroval ich múzeám umenia a tešil sa z toho, že sa k nim správali s úctou.
Nikdy predtým som to nezažil a chcel som, aby to pokračovalo,“ hovorí.
Nemám z toho žiadne svedomie.
Keď som bol odhalený a musel som prestať, bolo mi to veľmi ľúto.
Všadeprítomnosť klamstva bola prvýkrát systematicky zdokumentovaná Bellou DePaulo, sociálnou psychologičkou z Kalifornskej univerzity v Santa Barbare.
Pred dvoma desaťročiami DePaulo a jej kolegovia požiadali 147 dospelých, aby si týždeň zapisovali každý prípad, keď sa pokúsili niekoho uviesť do omylu.
Vedci zistili, že subjekty klamali v priemere raz alebo dvakrát denne.
Väčšina týchto neprávd bola neškodná, ich cieľom bolo skryť vlastné nedostatky alebo ochrániť city druhých.
Niektoré klamstvá boli výhovorky – jeden subjekt obviňoval neschopnosť vyniesť smeti z toho, že nevedel, kam majú ísť.
Iné lži – ako napríklad tvrdenie, že je diplomatovým synom – boli zamerané na prezentovanie falošného obrazu.
Aj keď išlo o menšie prehrešky, neskoršia štúdia DePaula a ďalších kolegov, ktorá zahŕňala podobnú vzorku, naznačila, že väčšina ľudí v určitom okamihu povedala jednu alebo viacero vážnych lží“ – napríklad skrývanie aféry pred manželským partnerom alebo falošné tvrdenia. na prihláške na vysokú školu.
Klamstvo pre zábavu Túžba Jacoba Halla stať sa superhrdinom inšpirovala príbeh, ktorý mu vyniesol ocenenie Najväčší klamár v Západnej Virgínii a zlatú lopatu na minuloročnom VandaliaGathering, ľudovom festivale v Charlestone.
Moje príbehy by boli bez klamu dosť nudné,“ hovorí Hall, ktorý má v úmysle priadzami spriadať do konca života, ak tomu môžete veriť.
To, že ľudské bytosti by mali mať všeobecne talent na vzájomné klamanie, by nás nemalo prekvapovať.
Výskumníci špekulujú, že klamstvo ako správanie vzniklo krátko po vzniku jazyka.
Schopnosť manipulovať s ostatnými bez použitia fyzickej sily pravdepodobne poskytla výhodu v súťaži o zdroje a kamarátov, podobne ako vývoj klamlivých stratégií v živočíšnej ríši, ako je maskovanie.
Klamstvo je také jednoduché v porovnaní s inými spôsobmi získavania moci,“ poznamenáva Sissela Bok, etická etika z Harvardskej univerzity, ktorá je jednou z najvýznamnejších mysliteľov na túto tému.
Je oveľa jednoduchšie klamať, aby ste získali niečie peniaze alebo majetok, ako ich udrieť po hlave alebo vykradnúť banku.
Keďže klamstvo sa začalo uznávať ako hlboko zakorenená ľudská vlastnosť, výskumníci v oblasti spoločenských vied a neurovedci sa snažili objasniť podstatu a korene tohto správania.
Ako a kedy sa naučíme klamať?
Aké sú psychologické a neurobiologické základy nečestnosti?
Kde väčšina z nás robí hranicu?
Tieto poznatky naznačujú, že naša náchylnosť klamať ostatných a naša zraniteľnosť voči oklamaniu sú obzvlášť dôležité vo veku sociálnych médií.
Naša schopnosť ako spoločnosti oddeliť pravdu od lží je bezprecedentne ohrozená.
Keď som bol v tretej triede, jeden z mojich spolužiakov priniesol do školy hárok nálepiek na pretekárske autá, aby sa pochválil.
Nálepky boli oslnivé.