A čo sa spýtate ako prvé?
A čo sa spýtate ako prvé? ´Prečo´, či skôr ako´?
A čo sa spýtate ako prvé? ´Prečo´, či skôr ako´? Domnievam sa, že ako bola jednoduchšia otázka, tak som sa teda opýtala.
A čo sa spýtate ako prvé? ´Prečo´, či skôr ako´? Domnievam sa, že ako bola jednoduchšia otázka, tak som sa teda opýtala. Tabletky.
A čo sa spýtate ako prvé? ´Prečo´, či skôr ako´? Domnievam sa, že ako bola jednoduchšia otázka, tak som sa teda opýtala. Tabletky. Prehltol jedno celé balenie.
A čo sa spýtate ako prvé? ´Prečo´, či skôr ako´? Domnievam sa, že ako bola jednoduchšia otázka, tak som sa teda opýtala. Tabletky. Prehltol jedno celé balenie. Myslím, že to znovu celé videla.
A čo sa spýtate ako prvé? ´Prečo´, či skôr ako´? Domnievam sa, že ako bola jednoduchšia otázka, tak som sa teda opýtala. Tabletky. Prehltol jedno celé balenie. Myslím, že to znovu celé videla. Videla jeho.
A čo sa spýtate ako prvé? ´Prečo´, či skôr ako´? Domnievam sa, že ako bola jednoduchšia otázka, tak som sa teda opýtala. Tabletky. Prehltol jedno celé balenie. Myslím, že to znovu celé videla. Videla jeho. Pozrela som sa k oknu a zbadala ako aj on pevne stláčal zavreté oči.
A čo sa spýtate ako prvé? ´Prečo´, či skôr ako´? Domnievam sa, že ako bola jednoduchšia otázka, tak som sa teda opýtala. Tabletky. Prehltol jedno celé balenie. Myslím, že to znovu celé videla. Videla jeho. Pozrela som sa k oknu a zbadala ako aj on pevne stláčal zavreté oči. Aký bol? trochu som sa snažila zmeniť tému.
A čo sa spýtate ako prvé? ´Prečo´, či skôr ako´? Domnievam sa, že ako bola jednoduchšia otázka, tak som sa teda opýtala. Tabletky. Prehltol jedno celé balenie. Myslím, že to znovu celé videla. Videla jeho. Pozrela som sa k oknu a zbadala ako aj on pevne stláčal zavreté oči. Aký bol? trochu som sa snažila zmeniť tému. Kým hovorila, hľadela som na neho cez okno.
Aj v štúdiu sa mu darilo, dostával Áčka takmer z každého predmetu.
Aj v štúdiu sa mu darilo, dostával Áčka takmer z každého predmetu. Jeho zdržanlivé spôsoby a nezvyčajný životný príbeh mu dodávali záhadnú príťažlivosť.
Aj v štúdiu sa mu darilo, dostával Áčka takmer z každého predmetu. Jeho zdržanlivé spôsoby a nezvyčajný životný príbeh mu dodávali záhadnú príťažlivosť. Keď sa Santanu spolubývajúci opýtal, prečo má posteľ vždy takú dokonale ustlanú, odpovedal, že spáva na zemi.
Aj v štúdiu sa mu darilo, dostával Áčka takmer z každého predmetu. Jeho zdržanlivé spôsoby a nezvyčajný životný príbeh mu dodávali záhadnú príťažlivosť. Keď sa Santanu spolubývajúci opýtal, prečo má posteľ vždy takú dokonale ustlanú, odpovedal, že spáva na zemi. Zdalo sa byť úplne logické, že niekto, kto spal väčšinu svojho života vonku, si nevie zvyknúť na posteľ.
Aj v štúdiu sa mu darilo, dostával Áčka takmer z každého predmetu. Jeho zdržanlivé spôsoby a nezvyčajný životný príbeh mu dodávali záhadnú príťažlivosť. Keď sa Santanu spolubývajúci opýtal, prečo má posteľ vždy takú dokonale ustlanú, odpovedal, že spáva na zemi. Zdalo sa byť úplne logické, že niekto, kto spal väčšinu svojho života vonku, si nevie zvyknúť na posteľ. Učiť sa klamať je prirodzené štádium vo vývoji dieťaťa.
Aj v štúdiu sa mu darilo, dostával Áčka takmer z každého predmetu. Jeho zdržanlivé spôsoby a nezvyčajný životný príbeh mu dodávali záhadnú príťažlivosť. Keď sa Santanu spolubývajúci opýtal, prečo má posteľ vždy takú dokonale ustlanú, odpovedal, že spáva na zemi. Zdalo sa byť úplne logické, že niekto, kto spal väčšinu svojho života vonku, si nevie zvyknúť na posteľ. Učiť sa klamať je prirodzené štádium vo vývoji dieťaťa. Psychológ Torontskej univerzity Kang Lee skúmal, ako sa deti s pribúdajúcim vekom stávajú sofistikovanejšími klamármi.
Aj v štúdiu sa mu darilo, dostával Áčka takmer z každého predmetu. Jeho zdržanlivé spôsoby a nezvyčajný životný príbeh mu dodávali záhadnú príťažlivosť. Keď sa Santanu spolubývajúci opýtal, prečo má posteľ vždy takú dokonale ustlanú, odpovedal, že spáva na zemi. Zdalo sa byť úplne logické, že niekto, kto spal väčšinu svojho života vonku, si nevie zvyknúť na posteľ. Učiť sa klamať je prirodzené štádium vo vývoji dieťaťa. Psychológ Torontskej univerzity Kang Lee skúmal, ako sa deti s pribúdajúcim vekom stávajú sofistikovanejšími klamármi. Výskumný asistent Darshan Panesar a deväťročná Amelia Tongová demonštrujú funkčnú technológiu blízkej infračervenej spektroskopie, ktorú Lee používa pri výskume.
Aj v štúdiu sa mu darilo, dostával Áčka takmer z každého predmetu. Jeho zdržanlivé spôsoby a nezvyčajný životný príbeh mu dodávali záhadnú príťažlivosť. Keď sa Santanu spolubývajúci opýtal, prečo má posteľ vždy takú dokonale ustlanú, odpovedal, že spáva na zemi. Zdalo sa byť úplne logické, že niekto, kto spal väčšinu svojho života vonku, si nevie zvyknúť na posteľ. Učiť sa klamať je prirodzené štádium vo vývoji dieťaťa. Psychológ Torontskej univerzity Kang Lee skúmal, ako sa deti s pribúdajúcim vekom stávajú sofistikovanejšími klamármi. Výskumný asistent Darshan Panesar a deväťročná Amelia Tongová demonštrujú funkčnú technológiu blízkej infračervenej spektroskopie, ktorú Lee používa pri výskume. Až na to, že Santanov príbeh bol vymyslený.
Aj v štúdiu sa mu darilo, dostával Áčka takmer z každého predmetu. Jeho zdržanlivé spôsoby a nezvyčajný životný príbeh mu dodávali záhadnú príťažlivosť. Keď sa Santanu spolubývajúci opýtal, prečo má posteľ vždy takú dokonale ustlanú, odpovedal, že spáva na zemi. Zdalo sa byť úplne logické, že niekto, kto spal väčšinu svojho života vonku, si nevie zvyknúť na posteľ. Učiť sa klamať je prirodzené štádium vo vývoji dieťaťa. Psychológ Torontskej univerzity Kang Lee skúmal, ako sa deti s pribúdajúcim vekom stávajú sofistikovanejšími klamármi. Výskumný asistent Darshan Panesar a deväťročná Amelia Tongová demonštrujú funkčnú technológiu blízkej infračervenej spektroskopie, ktorú Lee používa pri výskume. Až na to, že Santanov príbeh bol vymyslený. Asi 18 mesiacov po zápise ho jedna žena identifikovala ako Jaya Huntsmana, ktorého poznala pred šiestimi rokmi na strednej škole v meste Palo Alto v štáte Kalifornia.
Aj v štúdiu sa mu darilo, dostával Áčka takmer z každého predmetu. Jeho zdržanlivé spôsoby a nezvyčajný životný príbeh mu dodávali záhadnú príťažlivosť. Keď sa Santanu spolubývajúci opýtal, prečo má posteľ vždy takú dokonale ustlanú, odpovedal, že spáva na zemi. Zdalo sa byť úplne logické, že niekto, kto spal väčšinu svojho života vonku, si nevie zvyknúť na posteľ. Učiť sa klamať je prirodzené štádium vo vývoji dieťaťa. Psychológ Torontskej univerzity Kang Lee skúmal, ako sa deti s pribúdajúcim vekom stávajú sofistikovanejšími klamármi. Výskumný asistent Darshan Panesar a deväťročná Amelia Tongová demonštrujú funkčnú technológiu blízkej infračervenej spektroskopie, ktorú Lee používa pri výskume. Až na to, že Santanov príbeh bol vymyslený. Asi 18 mesiacov po zápise ho jedna žena identifikovala ako Jaya Huntsmana, ktorého poznala pred šiestimi rokmi na strednej škole v meste Palo Alto v štáte Kalifornia. Ale ani to nebolo jeho skutočné meno.
Ako a kedy sa učíme klamať?
Ako a kedy sa učíme klamať? Aká je psychická a neurobiologická podstata neúprimnosti?
Ako a kedy sa učíme klamať? Aká je psychická a neurobiologická podstata neúprimnosti? Akú hranicu väčšina z nás nie je ochotná prekročiť?
Ako a kedy sa učíme klamať? Aká je psychická a neurobiologická podstata neúprimnosti? Akú hranicu väčšina z nás nie je ochotná prekročiť? Tieto poznatky svedčia o tom, že náš sklon podvádzať iných a naša naivita majú najmä v dobe sociálnych sietí veľký dopad.
Ako a kedy sa učíme klamať? Aká je psychická a neurobiologická podstata neúprimnosti? Akú hranicu väčšina z nás nie je ochotná prekročiť? Tieto poznatky svedčia o tom, že náš sklon podvádzať iných a naša naivita majú najmä v dobe sociálnych sietí veľký dopad. Viac než kedykoľvek predtým nám hrozí, že naša spoločnosť stratí schopnosť oddeľovať pravdu od klamstiev.
Ako a kedy sa učíme klamať? Aká je psychická a neurobiologická podstata neúprimnosti? Akú hranicu väčšina z nás nie je ochotná prekročiť? Tieto poznatky svedčia o tom, že náš sklon podvádzať iných a naša naivita majú najmä v dobe sociálnych sietí veľký dopad. Viac než kedykoľvek predtým nám hrozí, že naša spoločnosť stratí schopnosť oddeľovať pravdu od klamstiev. Keď som bol v tretej triede, jeden z mojich spolužiakov priniesol do školy nálepky pretekárskych áut, aby sa nimi pochválil.
Ako a kedy sa učíme klamať? Aká je psychická a neurobiologická podstata neúprimnosti? Akú hranicu väčšina z nás nie je ochotná prekročiť? Tieto poznatky svedčia o tom, že náš sklon podvádzať iných a naša naivita majú najmä v dobe sociálnych sietí veľký dopad. Viac než kedykoľvek predtým nám hrozí, že naša spoločnosť stratí schopnosť oddeľovať pravdu od klamstiev. Keď som bol v tretej triede, jeden z mojich spolužiakov priniesol do školy nálepky pretekárskych áut, aby sa nimi pochválil. Nálepky boli očarujúce.
Akoby som tam ani nebola.
Akoby som tam ani nebola. Hľadela do prázdna a mysľou bola opäť niekde inde.
Akoby som tam ani nebola. Hľadela do prázdna a mysľou bola opäť niekde inde. Tento raz však nie na radostnom mieste.
Akoby som tam ani nebola. Hľadela do prázdna a mysľou bola opäť niekde inde. Tento raz však nie na radostnom mieste. Zabil sa.
Akoby som tam ani nebola. Hľadela do prázdna a mysľou bola opäť niekde inde. Tento raz však nie na radostnom mieste. Zabil sa. Predstavila som si muža v okne hľadiaceho ponad umývadlo do malého zrkadla so zbraňou v ústach.
Akoby som tam ani nebola. Hľadela do prázdna a mysľou bola opäť niekde inde. Tento raz však nie na radostnom mieste. Zabil sa. Predstavila som si muža v okne hľadiaceho ponad umývadlo do malého zrkadla so zbraňou v ústach. Premýšľala som, ktoré otázky, ak vôbec nejaké, by boli vhodné.
Akoby som tam ani nebola. Hľadela do prázdna a mysľou bola opäť niekde inde. Tento raz však nie na radostnom mieste. Zabil sa. Predstavila som si muža v okne hľadiaceho ponad umývadlo do malého zrkadla so zbraňou v ústach. Premýšľala som, ktoré otázky, ak vôbec nejaké, by boli vhodné. A čo sa spýtate ako prvé?
Akoby som tam ani nebola. Hľadela do prázdna a mysľou bola opäť niekde inde. Tento raz však nie na radostnom mieste. Zabil sa. Predstavila som si muža v okne hľadiaceho ponad umývadlo do malého zrkadla so zbraňou v ústach. Premýšľala som, ktoré otázky, ak vôbec nejaké, by boli vhodné. A čo sa spýtate ako prvé? ´Prečo´, či skôr ako´?
Akoby som tam ani nebola. Hľadela do prázdna a mysľou bola opäť niekde inde. Tento raz však nie na radostnom mieste. Zabil sa. Predstavila som si muža v okne hľadiaceho ponad umývadlo do malého zrkadla so zbraňou v ústach. Premýšľala som, ktoré otázky, ak vôbec nejaké, by boli vhodné. A čo sa spýtate ako prvé? ´Prečo´, či skôr ako´? Domnievam sa, že ako bola jednoduchšia otázka, tak som sa teda opýtala.
Akoby som tam ani nebola. Hľadela do prázdna a mysľou bola opäť niekde inde. Tento raz však nie na radostnom mieste. Zabil sa. Predstavila som si muža v okne hľadiaceho ponad umývadlo do malého zrkadla so zbraňou v ústach. Premýšľala som, ktoré otázky, ak vôbec nejaké, by boli vhodné. A čo sa spýtate ako prvé? ´Prečo´, či skôr ako´? Domnievam sa, že ako bola jednoduchšia otázka, tak som sa teda opýtala. Tabletky.
Aká je psychická a neurobiologická podstata neúprimnosti?
Aká je psychická a neurobiologická podstata neúprimnosti? Akú hranicu väčšina z nás nie je ochotná prekročiť?
Aká je psychická a neurobiologická podstata neúprimnosti? Akú hranicu väčšina z nás nie je ochotná prekročiť? Tieto poznatky svedčia o tom, že náš sklon podvádzať iných a naša naivita majú najmä v dobe sociálnych sietí veľký dopad.
Aká je psychická a neurobiologická podstata neúprimnosti? Akú hranicu väčšina z nás nie je ochotná prekročiť? Tieto poznatky svedčia o tom, že náš sklon podvádzať iných a naša naivita majú najmä v dobe sociálnych sietí veľký dopad. Viac než kedykoľvek predtým nám hrozí, že naša spoločnosť stratí schopnosť oddeľovať pravdu od klamstiev.
Aká je psychická a neurobiologická podstata neúprimnosti? Akú hranicu väčšina z nás nie je ochotná prekročiť? Tieto poznatky svedčia o tom, že náš sklon podvádzať iných a naša naivita majú najmä v dobe sociálnych sietí veľký dopad. Viac než kedykoľvek predtým nám hrozí, že naša spoločnosť stratí schopnosť oddeľovať pravdu od klamstiev. Keď som bol v tretej triede, jeden z mojich spolužiakov priniesol do školy nálepky pretekárskych áut, aby sa nimi pochválil.
Aká je psychická a neurobiologická podstata neúprimnosti? Akú hranicu väčšina z nás nie je ochotná prekročiť? Tieto poznatky svedčia o tom, že náš sklon podvádzať iných a naša naivita majú najmä v dobe sociálnych sietí veľký dopad. Viac než kedykoľvek predtým nám hrozí, že naša spoločnosť stratí schopnosť oddeľovať pravdu od klamstiev. Keď som bol v tretej triede, jeden z mojich spolužiakov priniesol do školy nálepky pretekárskych áut, aby sa nimi pochválil. Nálepky boli očarujúce.
Akú hranicu väčšina z nás nie je ochotná prekročiť?
Akú hranicu väčšina z nás nie je ochotná prekročiť? Tieto poznatky svedčia o tom, že náš sklon podvádzať iných a naša naivita majú najmä v dobe sociálnych sietí veľký dopad.
Akú hranicu väčšina z nás nie je ochotná prekročiť? Tieto poznatky svedčia o tom, že náš sklon podvádzať iných a naša naivita majú najmä v dobe sociálnych sietí veľký dopad. Viac než kedykoľvek predtým nám hrozí, že naša spoločnosť stratí schopnosť oddeľovať pravdu od klamstiev.
Akú hranicu väčšina z nás nie je ochotná prekročiť? Tieto poznatky svedčia o tom, že náš sklon podvádzať iných a naša naivita majú najmä v dobe sociálnych sietí veľký dopad. Viac než kedykoľvek predtým nám hrozí, že naša spoločnosť stratí schopnosť oddeľovať pravdu od klamstiev. Keď som bol v tretej triede, jeden z mojich spolužiakov priniesol do školy nálepky pretekárskych áut, aby sa nimi pochválil.
Akú hranicu väčšina z nás nie je ochotná prekročiť? Tieto poznatky svedčia o tom, že náš sklon podvádzať iných a naša naivita majú najmä v dobe sociálnych sietí veľký dopad. Viac než kedykoľvek predtým nám hrozí, že naša spoločnosť stratí schopnosť oddeľovať pravdu od klamstiev. Keď som bol v tretej triede, jeden z mojich spolužiakov priniesol do školy nálepky pretekárskych áut, aby sa nimi pochválil. Nálepky boli očarujúce.
Aký bol? trochu som sa snažila zmeniť tému.
Aký bol? trochu som sa snažila zmeniť tému. Kým hovorila, hľadela som na neho cez okno.
Aký bol? trochu som sa snažila zmeniť tému. Kým hovorila, hľadela som na neho cez okno. Bol, zastavila sa, tichý.
Aký bol? trochu som sa snažila zmeniť tému. Kým hovorila, hľadela som na neho cez okno. Bol, zastavila sa, tichý. Nikdy som nevedela, čo mu vírilo hlavou.
Aký bol? trochu som sa snažila zmeniť tému. Kým hovorila, hľadela som na neho cez okno. Bol, zastavila sa, tichý. Nikdy som nevedela, čo mu vírilo hlavou. Len sotva by sa mi s niečím zveril.
Aký bol? trochu som sa snažila zmeniť tému. Kým hovorila, hľadela som na neho cez okno. Bol, zastavila sa, tichý. Nikdy som nevedela, čo mu vírilo hlavou. Len sotva by sa mi s niečím zveril. Stratil prácu a dokonca ho vykopli z kapely.
Aký bol? trochu som sa snažila zmeniť tému. Kým hovorila, hľadela som na neho cez okno. Bol, zastavila sa, tichý. Nikdy som nevedela, čo mu vírilo hlavou. Len sotva by sa mi s niečím zveril. Stratil prácu a dokonca ho vykopli z kapely. Povedali, že nepotrebujú troch gitaristov, pretože s toľkými ľuďmi na pódiu vraj vyzerali hlúpo.
Aký bol? trochu som sa snažila zmeniť tému. Kým hovorila, hľadela som na neho cez okno. Bol, zastavila sa, tichý. Nikdy som nevedela, čo mu vírilo hlavou. Len sotva by sa mi s niečím zveril. Stratil prácu a dokonca ho vykopli z kapely. Povedali, že nepotrebujú troch gitaristov, pretože s toľkými ľuďmi na pódiu vraj vyzerali hlúpo. Moji rodičia ho nikdy nemali radi.
Aký bol? trochu som sa snažila zmeniť tému. Kým hovorila, hľadela som na neho cez okno. Bol, zastavila sa, tichý. Nikdy som nevedela, čo mu vírilo hlavou. Len sotva by sa mi s niečím zveril. Stratil prácu a dokonca ho vykopli z kapely. Povedali, že nepotrebujú troch gitaristov, pretože s toľkými ľuďmi na pódiu vraj vyzerali hlúpo. Moji rodičia ho nikdy nemali radi. Nechceli, aby sme sa zosobášili.
Aký bol? trochu som sa snažila zmeniť tému. Kým hovorila, hľadela som na neho cez okno. Bol, zastavila sa, tichý. Nikdy som nevedela, čo mu vírilo hlavou. Len sotva by sa mi s niečím zveril. Stratil prácu a dokonca ho vykopli z kapely. Povedali, že nepotrebujú troch gitaristov, pretože s toľkými ľuďmi na pódiu vraj vyzerali hlúpo. Moji rodičia ho nikdy nemali radi. Nechceli, aby sme sa zosobášili. Vraveli, že vyzeral ako z útulku pre bezdomovcov.
Ale ani to nebolo jeho skutočné meno.
Ale ani to nebolo jeho skutočné meno. Úradníci z Princetonu nakoniec zistili, že je to v skutočnosti James Hogue, 31-ročný muž, ktorý si odsedel trest odňatia slobody v štáte Utah za prechovávanie ukradnutého náradia a súčastí bicykla.
Ale ani to nebolo jeho skutočné meno. Úradníci z Princetonu nakoniec zistili, že je to v skutočnosti James Hogue, 31-ročný muž, ktorý si odsedel trest odňatia slobody v štáte Utah za prechovávanie ukradnutého náradia a súčastí bicykla. Z Princetonu ho odviedli v putách.
Ale ani to nebolo jeho skutočné meno. Úradníci z Princetonu nakoniec zistili, že je to v skutočnosti James Hogue, 31-ročný muž, ktorý si odsedel trest odňatia slobody v štáte Utah za prechovávanie ukradnutého náradia a súčastí bicykla. Z Princetonu ho odviedli v putách. Počas nasledujúcich rokov bol Hogue niekoľkokrát zatknutý pre obvinenia z krádeže.
Ale ani to nebolo jeho skutočné meno. Úradníci z Princetonu nakoniec zistili, že je to v skutočnosti James Hogue, 31-ročný muž, ktorý si odsedel trest odňatia slobody v štáte Utah za prechovávanie ukradnutého náradia a súčastí bicykla. Z Princetonu ho odviedli v putách. Počas nasledujúcich rokov bol Hogue niekoľkokrát zatknutý pre obvinenia z krádeže. Keď ho v novembri zatkli za krádež v meste Aspen v štáte Colorado, znova sa pokúsil vydávať sa za niekoho iného.
Ale ani to nebolo jeho skutočné meno. Úradníci z Princetonu nakoniec zistili, že je to v skutočnosti James Hogue, 31-ročný muž, ktorý si odsedel trest odňatia slobody v štáte Utah za prechovávanie ukradnutého náradia a súčastí bicykla. Z Princetonu ho odviedli v putách. Počas nasledujúcich rokov bol Hogue niekoľkokrát zatknutý pre obvinenia z krádeže. Keď ho v novembri zatkli za krádež v meste Aspen v štáte Colorado, znova sa pokúsil vydávať sa za niekoho iného. História ľudstva je plná prefíkaných a skúsených klamárov ako Hogue.
Ale ani to nebolo jeho skutočné meno. Úradníci z Princetonu nakoniec zistili, že je to v skutočnosti James Hogue, 31-ročný muž, ktorý si odsedel trest odňatia slobody v štáte Utah za prechovávanie ukradnutého náradia a súčastí bicykla. Z Princetonu ho odviedli v putách. Počas nasledujúcich rokov bol Hogue niekoľkokrát zatknutý pre obvinenia z krádeže. Keď ho v novembri zatkli za krádež v meste Aspen v štáte Colorado, znova sa pokúsil vydávať sa za niekoho iného. História ľudstva je plná prefíkaných a skúsených klamárov ako Hogue. Mnohí z nich sú kriminálnici, ktorí spriadajú klamstvá a podvody, aby získali nespravodlivé odmeny, ako to robil finančník Bernie Madoff celé roky, keď podvodom okrádal investorov o milióny dolárov, kým sa jeho pyramídový podvod nezrútil.
Ale ani to nebolo jeho skutočné meno. Úradníci z Princetonu nakoniec zistili, že je to v skutočnosti James Hogue, 31-ročný muž, ktorý si odsedel trest odňatia slobody v štáte Utah za prechovávanie ukradnutého náradia a súčastí bicykla. Z Princetonu ho odviedli v putách. Počas nasledujúcich rokov bol Hogue niekoľkokrát zatknutý pre obvinenia z krádeže. Keď ho v novembri zatkli za krádež v meste Aspen v štáte Colorado, znova sa pokúsil vydávať sa za niekoho iného. História ľudstva je plná prefíkaných a skúsených klamárov ako Hogue. Mnohí z nich sú kriminálnici, ktorí spriadajú klamstvá a podvody, aby získali nespravodlivé odmeny, ako to robil finančník Bernie Madoff celé roky, keď podvodom okrádal investorov o milióny dolárov, kým sa jeho pyramídový podvod nezrútil. Iní sú politikmi, ktorí sa týmto spôsobom snažia získať moc alebo si ju udržať ako Richard Nixon, ktorý poprel akúkoľvek účasť v afére Watergate.
Ale ani to nebolo jeho skutočné meno. Úradníci z Princetonu nakoniec zistili, že je to v skutočnosti James Hogue, 31-ročný muž, ktorý si odsedel trest odňatia slobody v štáte Utah za prechovávanie ukradnutého náradia a súčastí bicykla. Z Princetonu ho odviedli v putách. Počas nasledujúcich rokov bol Hogue niekoľkokrát zatknutý pre obvinenia z krádeže. Keď ho v novembri zatkli za krádež v meste Aspen v štáte Colorado, znova sa pokúsil vydávať sa za niekoho iného. História ľudstva je plná prefíkaných a skúsených klamárov ako Hogue. Mnohí z nich sú kriminálnici, ktorí spriadajú klamstvá a podvody, aby získali nespravodlivé odmeny, ako to robil finančník Bernie Madoff celé roky, keď podvodom okrádal investorov o milióny dolárov, kým sa jeho pyramídový podvod nezrútil. Iní sú politikmi, ktorí sa týmto spôsobom snažia získať moc alebo si ju udržať ako Richard Nixon, ktorý poprel akúkoľvek účasť v afére Watergate. Niekedy ľudia klamú, aby zlepšili svoj imidž.
Ale ani to nebolo jeho skutočné meno. Úradníci z Princetonu nakoniec zistili, že je to v skutočnosti James Hogue, 31-ročný muž, ktorý si odsedel trest odňatia slobody v štáte Utah za prechovávanie ukradnutého náradia a súčastí bicykla. Z Princetonu ho odviedli v putách. Počas nasledujúcich rokov bol Hogue niekoľkokrát zatknutý pre obvinenia z krádeže. Keď ho v novembri zatkli za krádež v meste Aspen v štáte Colorado, znova sa pokúsil vydávať sa za niekoho iného. História ľudstva je plná prefíkaných a skúsených klamárov ako Hogue. Mnohí z nich sú kriminálnici, ktorí spriadajú klamstvá a podvody, aby získali nespravodlivé odmeny, ako to robil finančník Bernie Madoff celé roky, keď podvodom okrádal investorov o milióny dolárov, kým sa jeho pyramídový podvod nezrútil. Iní sú politikmi, ktorí sa týmto spôsobom snažia získať moc alebo si ju udržať ako Richard Nixon, ktorý poprel akúkoľvek účasť v afére Watergate. Niekedy ľudia klamú, aby zlepšili svoj imidž. To bola pravdepodobne motivácia tvrdenia prezidenta Donalda Trumpa, že jeho inauguračný dav bol väčší ako prvý dav prezidenta Baracka Obamu, čo bolo preukázateľne nepravdivé.
Ale možno je to on.
Ale možno je to on. Vlastne je tam aj práve teraz.
Ale možno je to on. Vlastne je tam aj práve teraz. Čakala som, že zmizne hneď ako sa otočila, aby sa pozrela von oknom, avšak nezmizol.
Ale možno je to on. Vlastne je tam aj práve teraz. Čakala som, že zmizne hneď ako sa otočila, aby sa pozrela von oknom, avšak nezmizol. Hľadel jej do očí.
Ale možno je to on. Vlastne je tam aj práve teraz. Čakala som, že zmizne hneď ako sa otočila, aby sa pozrela von oknom, avšak nezmizol. Hľadel jej do očí. Ona sa otočila späť ku mne.
Ale možno je to on. Vlastne je tam aj práve teraz. Čakala som, že zmizne hneď ako sa otočila, aby sa pozrela von oknom, avšak nezmizol. Hľadel jej do očí. Ona sa otočila späť ku mne. Tam? spýtala sa zmätene a ukazovala na zamrznuté sklo.
Ale možno je to on. Vlastne je tam aj práve teraz. Čakala som, že zmizne hneď ako sa otočila, aby sa pozrela von oknom, avšak nezmizol. Hľadel jej do očí. Ona sa otočila späť ku mne. Tam? spýtala sa zmätene a ukazovala na zamrznuté sklo. Hej.
Ale možno je to on. Vlastne je tam aj práve teraz. Čakala som, že zmizne hneď ako sa otočila, aby sa pozrela von oknom, avšak nezmizol. Hľadel jej do očí. Ona sa otočila späť ku mne. Tam? spýtala sa zmätene a ukazovala na zamrznuté sklo. Hej. Pozerá sa na vás.
Ale možno je to on. Vlastne je tam aj práve teraz. Čakala som, že zmizne hneď ako sa otočila, aby sa pozrela von oknom, avšak nezmizol. Hľadel jej do očí. Ona sa otočila späť ku mne. Tam? spýtala sa zmätene a ukazovala na zamrznuté sklo. Hej. Pozerá sa na vás. Vyzerá naozaj smutne.
Ale možno je to on. Vlastne je tam aj práve teraz. Čakala som, že zmizne hneď ako sa otočila, aby sa pozrela von oknom, avšak nezmizol. Hľadel jej do očí. Ona sa otočila späť ku mne. Tam? spýtala sa zmätene a ukazovala na zamrznuté sklo. Hej. Pozerá sa na vás. Vyzerá naozaj smutne. Možno to nechcel spraviť.
Ale nie, nehovorí.
Ale nie, nehovorí. Nie so mnou.
Ale nie, nehovorí. Nie so mnou. Obrátila sa späť ku mne najrýchlejším pohybom, aký doposiaľ spravila.
Ale nie, nehovorí. Nie so mnou. Obrátila sa späť ku mne najrýchlejším pohybom, aký doposiaľ spravila. Čo tým myslíte, že je preč?
Ale nie, nehovorí. Nie so mnou. Obrátila sa späť ku mne najrýchlejším pohybom, aký doposiaľ spravila. Čo tým myslíte, že je preč? Vstala a vybrala sa k oknu.
Ale nie, nehovorí. Nie so mnou. Obrátila sa späť ku mne najrýchlejším pohybom, aký doposiaľ spravila. Čo tým myslíte, že je preč? Vstala a vybrala sa k oknu. Pozrela sa cezeň trochu zúfalo, potom zavrela oči a zhlboka sa nadýchla.
Ale nie, nehovorí. Nie so mnou. Obrátila sa späť ku mne najrýchlejším pohybom, aký doposiaľ spravila. Čo tým myslíte, že je preč? Vstala a vybrala sa k oknu. Pozrela sa cezeň trochu zúfalo, potom zavrela oči a zhlboka sa nadýchla. So zavretými očami tam stála dosť dlhú dobu.
Ale nie, nehovorí. Nie so mnou. Obrátila sa späť ku mne najrýchlejším pohybom, aký doposiaľ spravila. Čo tým myslíte, že je preč? Vstala a vybrala sa k oknu. Pozrela sa cezeň trochu zúfalo, potom zavrela oči a zhlboka sa nadýchla. So zavretými očami tam stála dosť dlhú dobu. Iba dýchala.
Ale nie, nehovorí. Nie so mnou. Obrátila sa späť ku mne najrýchlejším pohybom, aký doposiaľ spravila. Čo tým myslíte, že je preč? Vstala a vybrala sa k oknu. Pozrela sa cezeň trochu zúfalo, potom zavrela oči a zhlboka sa nadýchla. So zavretými očami tam stála dosť dlhú dobu. Iba dýchala. Napokon sa otočila a ešte raz rozhliadla po byte, teraz s náznakom jemného úsmevu.
Ale nie, nehovorí. Nie so mnou. Obrátila sa späť ku mne najrýchlejším pohybom, aký doposiaľ spravila. Čo tým myslíte, že je preč? Vstala a vybrala sa k oknu. Pozrela sa cezeň trochu zúfalo, potom zavrela oči a zhlboka sa nadýchla. So zavretými očami tam stála dosť dlhú dobu. Iba dýchala. Napokon sa otočila a ešte raz rozhliadla po byte, teraz s náznakom jemného úsmevu. Pozrela sa na svoj hrnček a potom na mňa.
Amy
Amy Chcela som jej povedať, že bol priamo tam, hneď za ňou, ale zastavila som sa.
Amy Chcela som jej povedať, že bol priamo tam, hneď za ňou, ale zastavila som sa. Otočila sa ku mne a naozaj mu stála tvárou v tvár.
Amy Chcela som jej povedať, že bol priamo tam, hneď za ňou, ale zastavila som sa. Otočila sa ku mne a naozaj mu stála tvárou v tvár. Bol medzi nami a hľadel na ňu, dosť blízko na to, aby sa jej dotkol.
Amy Chcela som jej povedať, že bol priamo tam, hneď za ňou, ale zastavila som sa. Otočila sa ku mne a naozaj mu stála tvárou v tvár. Bol medzi nami a hľadel na ňu, dosť blízko na to, aby sa jej dotkol. Nastúpila do auta a ja som si všimla, ako si Eric sadol na miesto spolujazdca.
Amy Chcela som jej povedať, že bol priamo tam, hneď za ňou, ale zastavila som sa. Otočila sa ku mne a naozaj mu stála tvárou v tvár. Bol medzi nami a hľadel na ňu, dosť blízko na to, aby sa jej dotkol. Nastúpila do auta a ja som si všimla, ako si Eric sadol na miesto spolujazdca. Podľa jej pohľadu pri odchode som vedela, že ju už viac neuvidím. Ako keby sa konečne rozlúčila.
Amy Chcela som jej povedať, že bol priamo tam, hneď za ňou, ale zastavila som sa. Otočila sa ku mne a naozaj mu stála tvárou v tvár. Bol medzi nami a hľadel na ňu, dosť blízko na to, aby sa jej dotkol. Nastúpila do auta a ja som si všimla, ako si Eric sadol na miesto spolujazdca. Podľa jej pohľadu pri odchode som vedela, že ju už viac neuvidím. Ako keby sa konečne rozlúčila. V jeseni roku 1989 prijala Princetonská univerzita do prvého ročníka mladého muža menom Alexi Santana, ktorého životný príbeh prijímaciu komisiu mimoriadne zaujal.
Amy Chcela som jej povedať, že bol priamo tam, hneď za ňou, ale zastavila som sa. Otočila sa ku mne a naozaj mu stála tvárou v tvár. Bol medzi nami a hľadel na ňu, dosť blízko na to, aby sa jej dotkol. Nastúpila do auta a ja som si všimla, ako si Eric sadol na miesto spolujazdca. Podľa jej pohľadu pri odchode som vedela, že ju už viac neuvidím. Ako keby sa konečne rozlúčila. V jeseni roku 1989 prijala Princetonská univerzita do prvého ročníka mladého muža menom Alexi Santana, ktorého životný príbeh prijímaciu komisiu mimoriadne zaujal. Nezískal takmer žiadne formálne vzdelanie.
Amy Chcela som jej povedať, že bol priamo tam, hneď za ňou, ale zastavila som sa. Otočila sa ku mne a naozaj mu stála tvárou v tvár. Bol medzi nami a hľadel na ňu, dosť blízko na to, aby sa jej dotkol. Nastúpila do auta a ja som si všimla, ako si Eric sadol na miesto spolujazdca. Podľa jej pohľadu pri odchode som vedela, že ju už viac neuvidím. Ako keby sa konečne rozlúčila. V jeseni roku 1989 prijala Princetonská univerzita do prvého ročníka mladého muža menom Alexi Santana, ktorého životný príbeh prijímaciu komisiu mimoriadne zaujal. Nezískal takmer žiadne formálne vzdelanie. Vyrastal takmer úplne sám v lone prírody štátu Utah, kde pásol dobytok, choval ovce a čítal filozofické knihy.
Amy Chcela som jej povedať, že bol priamo tam, hneď za ňou, ale zastavila som sa. Otočila sa ku mne a naozaj mu stála tvárou v tvár. Bol medzi nami a hľadel na ňu, dosť blízko na to, aby sa jej dotkol. Nastúpila do auta a ja som si všimla, ako si Eric sadol na miesto spolujazdca. Podľa jej pohľadu pri odchode som vedela, že ju už viac neuvidím. Ako keby sa konečne rozlúčila. V jeseni roku 1989 prijala Princetonská univerzita do prvého ročníka mladého muža menom Alexi Santana, ktorého životný príbeh prijímaciu komisiu mimoriadne zaujal. Nezískal takmer žiadne formálne vzdelanie. Vyrastal takmer úplne sám v lone prírody štátu Utah, kde pásol dobytok, choval ovce a čítal filozofické knihy. Behával v Mohavskej púšti, vďaka čomu sa z neho stal bežec na dlhé trate.
Amy si všimla, ako som sa na to okno zrazu pozrela.
Amy si všimla, ako som sa na to okno zrazu pozrela. Pozrela sa tiež, ale nič sa nestalo.
Amy si všimla, ako som sa na to okno zrazu pozrela. Pozrela sa tiež, ale nič sa nestalo. Ona ho nevidela.
Amy si všimla, ako som sa na to okno zrazu pozrela. Pozrela sa tiež, ale nič sa nestalo. Ona ho nevidela. Podišiel bližšie a rukami si tienil tvár, aby mohol hľadieť dnu.
Amy si všimla, ako som sa na to okno zrazu pozrela. Pozrela sa tiež, ale nič sa nestalo. Ona ho nevidela. Podišiel bližšie a rukami si tienil tvár, aby mohol hľadieť dnu. Vtedy vyzeral byť ešte smutnejší ako kedykoľvek predtým.
Amy si všimla, ako som sa na to okno zrazu pozrela. Pozrela sa tiež, ale nič sa nestalo. Ona ho nevidela. Podišiel bližšie a rukami si tienil tvár, aby mohol hľadieť dnu. Vtedy vyzeral byť ešte smutnejší ako kedykoľvek predtým. Líca sa mu zdvihli a čelo mu zvráskavelo ako starému mužovi.
Amy si všimla, ako som sa na to okno zrazu pozrela. Pozrela sa tiež, ale nič sa nestalo. Ona ho nevidela. Podišiel bližšie a rukami si tienil tvár, aby mohol hľadieť dnu. Vtedy vyzeral byť ešte smutnejší ako kedykoľvek predtým. Líca sa mu zdvihli a čelo mu zvráskavelo ako starému mužovi. Vyzeral, že sa trasie.
Amy si všimla, ako som sa na to okno zrazu pozrela. Pozrela sa tiež, ale nič sa nestalo. Ona ho nevidela. Podišiel bližšie a rukami si tienil tvár, aby mohol hľadieť dnu. Vtedy vyzeral byť ešte smutnejší ako kedykoľvek predtým. Líca sa mu zdvihli a čelo mu zvráskavelo ako starému mužovi. Vyzeral, že sa trasie. Vystreté dlane položil na okno a na miestach, kde sa končeky jeho prstov dotýkali skla, som videla tvoriacu sa srieň.
Amy si všimla, ako som sa na to okno zrazu pozrela. Pozrela sa tiež, ale nič sa nestalo. Ona ho nevidela. Podišiel bližšie a rukami si tienil tvár, aby mohol hľadieť dnu. Vtedy vyzeral byť ešte smutnejší ako kedykoľvek predtým. Líca sa mu zdvihli a čelo mu zvráskavelo ako starému mužovi. Vyzeral, že sa trasie. Vystreté dlane položil na okno a na miestach, kde sa končeky jeho prstov dotýkali skla, som videla tvoriacu sa srieň. V tom momente som si uvedomila, že čo som videla, som nemohla vysloviť na hlas.
Amy si všimla, ako som sa na to okno zrazu pozrela. Pozrela sa tiež, ale nič sa nestalo. Ona ho nevidela. Podišiel bližšie a rukami si tienil tvár, aby mohol hľadieť dnu. Vtedy vyzeral byť ešte smutnejší ako kedykoľvek predtým. Líca sa mu zdvihli a čelo mu zvráskavelo ako starému mužovi. Vyzeral, že sa trasie. Vystreté dlane položil na okno a na miestach, kde sa končeky jeho prstov dotýkali skla, som videla tvoriacu sa srieň. V tom momente som si uvedomila, že čo som videla, som nemohla vysloviť na hlas. Buď som mala v mozgu rastúci nádor, ktorý spôsoboval, že ja som muža za oknom videla a ona nie, alebo to bol duch.
Asi 18 mesiacov po zápise ho jedna žena identifikovala ako Jaya Huntsmana, ktorého poznala pred šiestimi rokmi na strednej škole v meste Palo Alto v štáte Kalifornia.
Asi 18 mesiacov po zápise ho jedna žena identifikovala ako Jaya Huntsmana, ktorého poznala pred šiestimi rokmi na strednej škole v meste Palo Alto v štáte Kalifornia. Ale ani to nebolo jeho skutočné meno.
Asi 18 mesiacov po zápise ho jedna žena identifikovala ako Jaya Huntsmana, ktorého poznala pred šiestimi rokmi na strednej škole v meste Palo Alto v štáte Kalifornia. Ale ani to nebolo jeho skutočné meno. Úradníci z Princetonu nakoniec zistili, že je to v skutočnosti James Hogue, 31-ročný muž, ktorý si odsedel trest odňatia slobody v štáte Utah za prechovávanie ukradnutého náradia a súčastí bicykla.
Asi 18 mesiacov po zápise ho jedna žena identifikovala ako Jaya Huntsmana, ktorého poznala pred šiestimi rokmi na strednej škole v meste Palo Alto v štáte Kalifornia. Ale ani to nebolo jeho skutočné meno. Úradníci z Princetonu nakoniec zistili, že je to v skutočnosti James Hogue, 31-ročný muž, ktorý si odsedel trest odňatia slobody v štáte Utah za prechovávanie ukradnutého náradia a súčastí bicykla. Z Princetonu ho odviedli v putách.
Asi 18 mesiacov po zápise ho jedna žena identifikovala ako Jaya Huntsmana, ktorého poznala pred šiestimi rokmi na strednej škole v meste Palo Alto v štáte Kalifornia. Ale ani to nebolo jeho skutočné meno. Úradníci z Princetonu nakoniec zistili, že je to v skutočnosti James Hogue, 31-ročný muž, ktorý si odsedel trest odňatia slobody v štáte Utah za prechovávanie ukradnutého náradia a súčastí bicykla. Z Princetonu ho odviedli v putách. Počas nasledujúcich rokov bol Hogue niekoľkokrát zatknutý pre obvinenia z krádeže.
Asi 18 mesiacov po zápise ho jedna žena identifikovala ako Jaya Huntsmana, ktorého poznala pred šiestimi rokmi na strednej škole v meste Palo Alto v štáte Kalifornia. Ale ani to nebolo jeho skutočné meno. Úradníci z Princetonu nakoniec zistili, že je to v skutočnosti James Hogue, 31-ročný muž, ktorý si odsedel trest odňatia slobody v štáte Utah za prechovávanie ukradnutého náradia a súčastí bicykla. Z Princetonu ho odviedli v putách. Počas nasledujúcich rokov bol Hogue niekoľkokrát zatknutý pre obvinenia z krádeže. Keď ho v novembri zatkli za krádež v meste Aspen v štáte Colorado, znova sa pokúsil vydávať sa za niekoho iného.
Asi 18 mesiacov po zápise ho jedna žena identifikovala ako Jaya Huntsmana, ktorého poznala pred šiestimi rokmi na strednej škole v meste Palo Alto v štáte Kalifornia. Ale ani to nebolo jeho skutočné meno. Úradníci z Princetonu nakoniec zistili, že je to v skutočnosti James Hogue, 31-ročný muž, ktorý si odsedel trest odňatia slobody v štáte Utah za prechovávanie ukradnutého náradia a súčastí bicykla. Z Princetonu ho odviedli v putách. Počas nasledujúcich rokov bol Hogue niekoľkokrát zatknutý pre obvinenia z krádeže. Keď ho v novembri zatkli za krádež v meste Aspen v štáte Colorado, znova sa pokúsil vydávať sa za niekoho iného. História ľudstva je plná prefíkaných a skúsených klamárov ako Hogue.
Asi 18 mesiacov po zápise ho jedna žena identifikovala ako Jaya Huntsmana, ktorého poznala pred šiestimi rokmi na strednej škole v meste Palo Alto v štáte Kalifornia. Ale ani to nebolo jeho skutočné meno. Úradníci z Princetonu nakoniec zistili, že je to v skutočnosti James Hogue, 31-ročný muž, ktorý si odsedel trest odňatia slobody v štáte Utah za prechovávanie ukradnutého náradia a súčastí bicykla. Z Princetonu ho odviedli v putách. Počas nasledujúcich rokov bol Hogue niekoľkokrát zatknutý pre obvinenia z krádeže. Keď ho v novembri zatkli za krádež v meste Aspen v štáte Colorado, znova sa pokúsil vydávať sa za niekoho iného. História ľudstva je plná prefíkaných a skúsených klamárov ako Hogue. Mnohí z nich sú kriminálnici, ktorí spriadajú klamstvá a podvody, aby získali nespravodlivé odmeny, ako to robil finančník Bernie Madoff celé roky, keď podvodom okrádal investorov o milióny dolárov, kým sa jeho pyramídový podvod nezrútil.
Asi 18 mesiacov po zápise ho jedna žena identifikovala ako Jaya Huntsmana, ktorého poznala pred šiestimi rokmi na strednej škole v meste Palo Alto v štáte Kalifornia. Ale ani to nebolo jeho skutočné meno. Úradníci z Princetonu nakoniec zistili, že je to v skutočnosti James Hogue, 31-ročný muž, ktorý si odsedel trest odňatia slobody v štáte Utah za prechovávanie ukradnutého náradia a súčastí bicykla. Z Princetonu ho odviedli v putách. Počas nasledujúcich rokov bol Hogue niekoľkokrát zatknutý pre obvinenia z krádeže. Keď ho v novembri zatkli za krádež v meste Aspen v štáte Colorado, znova sa pokúsil vydávať sa za niekoho iného. História ľudstva je plná prefíkaných a skúsených klamárov ako Hogue. Mnohí z nich sú kriminálnici, ktorí spriadajú klamstvá a podvody, aby získali nespravodlivé odmeny, ako to robil finančník Bernie Madoff celé roky, keď podvodom okrádal investorov o milióny dolárov, kým sa jeho pyramídový podvod nezrútil. Iní sú politikmi, ktorí sa týmto spôsobom snažia získať moc alebo si ju udržať ako Richard Nixon, ktorý poprel akúkoľvek účasť v afére Watergate.
Asi 18 mesiacov po zápise ho jedna žena identifikovala ako Jaya Huntsmana, ktorého poznala pred šiestimi rokmi na strednej škole v meste Palo Alto v štáte Kalifornia. Ale ani to nebolo jeho skutočné meno. Úradníci z Princetonu nakoniec zistili, že je to v skutočnosti James Hogue, 31-ročný muž, ktorý si odsedel trest odňatia slobody v štáte Utah za prechovávanie ukradnutého náradia a súčastí bicykla. Z Princetonu ho odviedli v putách. Počas nasledujúcich rokov bol Hogue niekoľkokrát zatknutý pre obvinenia z krádeže. Keď ho v novembri zatkli za krádež v meste Aspen v štáte Colorado, znova sa pokúsil vydávať sa za niekoho iného. História ľudstva je plná prefíkaných a skúsených klamárov ako Hogue. Mnohí z nich sú kriminálnici, ktorí spriadajú klamstvá a podvody, aby získali nespravodlivé odmeny, ako to robil finančník Bernie Madoff celé roky, keď podvodom okrádal investorov o milióny dolárov, kým sa jeho pyramídový podvod nezrútil. Iní sú politikmi, ktorí sa týmto spôsobom snažia získať moc alebo si ju udržať ako Richard Nixon, ktorý poprel akúkoľvek účasť v afére Watergate. Niekedy ľudia klamú, aby zlepšili svoj imidž.
Asi preto, že tu sa cítim byť k nemu bližšie.
Asi preto, že tu sa cítim byť k nemu bližšie. Teraz som si bola istá, že muž v mojom okne bol mŕtvy.
Asi preto, že tu sa cítim byť k nemu bližšie. Teraz som si bola istá, že muž v mojom okne bol mŕtvy. Nepripadalo mi to také bláznivé, ako by malo.
Asi preto, že tu sa cítim byť k nemu bližšie. Teraz som si bola istá, že muž v mojom okne bol mŕtvy. Nepripadalo mi to také bláznivé, ako by malo. No nestalo sa tak.
Asi preto, že tu sa cítim byť k nemu bližšie. Teraz som si bola istá, že muž v mojom okne bol mŕtvy. Nepripadalo mi to také bláznivé, ako by malo. No nestalo sa tak. Iba na mňa pozerala a prižmúrila oči, ako keby chcela prečítať drobné písmo cez moju tvár.
Asi preto, že tu sa cítim byť k nemu bližšie. Teraz som si bola istá, že muž v mojom okne bol mŕtvy. Nepripadalo mi to také bláznivé, ako by malo. No nestalo sa tak. Iba na mňa pozerala a prižmúrila oči, ako keby chcela prečítať drobné písmo cez moju tvár. Niekto chodieva k môjmu oknu.
Asi preto, že tu sa cítim byť k nemu bližšie. Teraz som si bola istá, že muž v mojom okne bol mŕtvy. Nepripadalo mi to také bláznivé, ako by malo. No nestalo sa tak. Iba na mňa pozerala a prižmúrila oči, ako keby chcela prečítať drobné písmo cez moju tvár. Niekto chodieva k môjmu oknu. Rozmýšľala som, či nie je bezdomovec.
Asi preto, že tu sa cítim byť k nemu bližšie. Teraz som si bola istá, že muž v mojom okne bol mŕtvy. Nepripadalo mi to také bláznivé, ako by malo. No nestalo sa tak. Iba na mňa pozerala a prižmúrila oči, ako keby chcela prečítať drobné písmo cez moju tvár. Niekto chodieva k môjmu oknu. Rozmýšľala som, či nie je bezdomovec. Nie som si istá, čo som si myslela.
Asi preto, že tu sa cítim byť k nemu bližšie. Teraz som si bola istá, že muž v mojom okne bol mŕtvy. Nepripadalo mi to také bláznivé, ako by malo. No nestalo sa tak. Iba na mňa pozerala a prižmúrila oči, ako keby chcela prečítať drobné písmo cez moju tvár. Niekto chodieva k môjmu oknu. Rozmýšľala som, či nie je bezdomovec. Nie som si istá, čo som si myslela. Ale možno je to on.
Asi preto, že tu sa cítim byť k nemu bližšie. Teraz som si bola istá, že muž v mojom okne bol mŕtvy. Nepripadalo mi to také bláznivé, ako by malo. No nestalo sa tak. Iba na mňa pozerala a prižmúrila oči, ako keby chcela prečítať drobné písmo cez moju tvár. Niekto chodieva k môjmu oknu. Rozmýšľala som, či nie je bezdomovec. Nie som si istá, čo som si myslela. Ale možno je to on. Vlastne je tam aj práve teraz.
Avšak nevstala, nevyprskla mi horúcu hnedú tekutinu do tváre, ani sa nerozbehla s krikom ku dverám, aj keď v hĺbke duše tak určite chcela urobiť.
Avšak nevstala, nevyprskla mi horúcu hnedú tekutinu do tváre, ani sa nerozbehla s krikom ku dverám, aj keď v hĺbke duše tak určite chcela urobiť. Jazdila sem pravdepodobne preto, že potrebovala niečo nájsť.
Avšak nevstala, nevyprskla mi horúcu hnedú tekutinu do tváre, ani sa nerozbehla s krikom ku dverám, aj keď v hĺbke duše tak určite chcela urobiť. Jazdila sem pravdepodobne preto, že potrebovala niečo nájsť. Potrebovala, aby toto všetko bolo skutočné.
Avšak nevstala, nevyprskla mi horúcu hnedú tekutinu do tváre, ani sa nerozbehla s krikom ku dverám, aj keď v hĺbke duše tak určite chcela urobiť. Jazdila sem pravdepodobne preto, že potrebovala niečo nájsť. Potrebovala, aby toto všetko bolo skutočné. Výraz tváre mala jemnejší a pritom, ako rozprávala, sa obzrela k oknu.
Avšak nevstala, nevyprskla mi horúcu hnedú tekutinu do tváre, ani sa nerozbehla s krikom ku dverám, aj keď v hĺbke duše tak určite chcela urobiť. Jazdila sem pravdepodobne preto, že potrebovala niečo nájsť. Potrebovala, aby toto všetko bolo skutočné. Výraz tváre mala jemnejší a pritom, ako rozprávala, sa obzrela k oknu. Tiež som sa tam pozrela a, samozrejme, aby som vyzerala ešte bláznivejšie, bol preč.
Avšak nevstala, nevyprskla mi horúcu hnedú tekutinu do tváre, ani sa nerozbehla s krikom ku dverám, aj keď v hĺbke duše tak určite chcela urobiť. Jazdila sem pravdepodobne preto, že potrebovala niečo nájsť. Potrebovala, aby toto všetko bolo skutočné. Výraz tváre mala jemnejší a pritom, ako rozprávala, sa obzrela k oknu. Tiež som sa tam pozrela a, samozrejme, aby som vyzerala ešte bláznivejšie, bol preč. On rozpráva? opýtala sa a ja som započula ako sa jej duševne zdravá časť snažila vyhrať nad niečím, čo v to všetko verilo.
Avšak nevstala, nevyprskla mi horúcu hnedú tekutinu do tváre, ani sa nerozbehla s krikom ku dverám, aj keď v hĺbke duše tak určite chcela urobiť. Jazdila sem pravdepodobne preto, že potrebovala niečo nájsť. Potrebovala, aby toto všetko bolo skutočné. Výraz tváre mala jemnejší a pritom, ako rozprávala, sa obzrela k oknu. Tiež som sa tam pozrela a, samozrejme, aby som vyzerala ešte bláznivejšie, bol preč. On rozpráva? opýtala sa a ja som započula ako sa jej duševne zdravá časť snažila vyhrať nad niečím, čo v to všetko verilo. No, teraz je preč.
Avšak nevstala, nevyprskla mi horúcu hnedú tekutinu do tváre, ani sa nerozbehla s krikom ku dverám, aj keď v hĺbke duše tak určite chcela urobiť. Jazdila sem pravdepodobne preto, že potrebovala niečo nájsť. Potrebovala, aby toto všetko bolo skutočné. Výraz tváre mala jemnejší a pritom, ako rozprávala, sa obzrela k oknu. Tiež som sa tam pozrela a, samozrejme, aby som vyzerala ešte bláznivejšie, bol preč. On rozpráva? opýtala sa a ja som započula ako sa jej duševne zdravá časť snažila vyhrať nad niečím, čo v to všetko verilo. No, teraz je preč. Ale nie, nehovorí.
Avšak nevstala, nevyprskla mi horúcu hnedú tekutinu do tváre, ani sa nerozbehla s krikom ku dverám, aj keď v hĺbke duše tak určite chcela urobiť. Jazdila sem pravdepodobne preto, že potrebovala niečo nájsť. Potrebovala, aby toto všetko bolo skutočné. Výraz tváre mala jemnejší a pritom, ako rozprávala, sa obzrela k oknu. Tiež som sa tam pozrela a, samozrejme, aby som vyzerala ešte bláznivejšie, bol preč. On rozpráva? opýtala sa a ja som započula ako sa jej duševne zdravá časť snažila vyhrať nad niečím, čo v to všetko verilo. No, teraz je preč. Ale nie, nehovorí. Nie so mnou.
Avšak nevstala, nevyprskla mi horúcu hnedú tekutinu do tváre, ani sa nerozbehla s krikom ku dverám, aj keď v hĺbke duše tak určite chcela urobiť. Jazdila sem pravdepodobne preto, že potrebovala niečo nájsť. Potrebovala, aby toto všetko bolo skutočné. Výraz tváre mala jemnejší a pritom, ako rozprávala, sa obzrela k oknu. Tiež som sa tam pozrela a, samozrejme, aby som vyzerala ešte bláznivejšie, bol preč. On rozpráva? opýtala sa a ja som započula ako sa jej duševne zdravá časť snažila vyhrať nad niečím, čo v to všetko verilo. No, teraz je preč. Ale nie, nehovorí. Nie so mnou. Obrátila sa späť ku mne najrýchlejším pohybom, aký doposiaľ spravila.
Až na to, že Santanov príbeh bol vymyslený.
Až na to, že Santanov príbeh bol vymyslený. Asi 18 mesiacov po zápise ho jedna žena identifikovala ako Jaya Huntsmana, ktorého poznala pred šiestimi rokmi na strednej škole v meste Palo Alto v štáte Kalifornia.
Až na to, že Santanov príbeh bol vymyslený. Asi 18 mesiacov po zápise ho jedna žena identifikovala ako Jaya Huntsmana, ktorého poznala pred šiestimi rokmi na strednej škole v meste Palo Alto v štáte Kalifornia. Ale ani to nebolo jeho skutočné meno.
Až na to, že Santanov príbeh bol vymyslený. Asi 18 mesiacov po zápise ho jedna žena identifikovala ako Jaya Huntsmana, ktorého poznala pred šiestimi rokmi na strednej škole v meste Palo Alto v štáte Kalifornia. Ale ani to nebolo jeho skutočné meno. Úradníci z Princetonu nakoniec zistili, že je to v skutočnosti James Hogue, 31-ročný muž, ktorý si odsedel trest odňatia slobody v štáte Utah za prechovávanie ukradnutého náradia a súčastí bicykla.
Až na to, že Santanov príbeh bol vymyslený. Asi 18 mesiacov po zápise ho jedna žena identifikovala ako Jaya Huntsmana, ktorého poznala pred šiestimi rokmi na strednej škole v meste Palo Alto v štáte Kalifornia. Ale ani to nebolo jeho skutočné meno. Úradníci z Princetonu nakoniec zistili, že je to v skutočnosti James Hogue, 31-ročný muž, ktorý si odsedel trest odňatia slobody v štáte Utah za prechovávanie ukradnutého náradia a súčastí bicykla. Z Princetonu ho odviedli v putách.
Až na to, že Santanov príbeh bol vymyslený. Asi 18 mesiacov po zápise ho jedna žena identifikovala ako Jaya Huntsmana, ktorého poznala pred šiestimi rokmi na strednej škole v meste Palo Alto v štáte Kalifornia. Ale ani to nebolo jeho skutočné meno. Úradníci z Princetonu nakoniec zistili, že je to v skutočnosti James Hogue, 31-ročný muž, ktorý si odsedel trest odňatia slobody v štáte Utah za prechovávanie ukradnutého náradia a súčastí bicykla. Z Princetonu ho odviedli v putách. Počas nasledujúcich rokov bol Hogue niekoľkokrát zatknutý pre obvinenia z krádeže.
Až na to, že Santanov príbeh bol vymyslený. Asi 18 mesiacov po zápise ho jedna žena identifikovala ako Jaya Huntsmana, ktorého poznala pred šiestimi rokmi na strednej škole v meste Palo Alto v štáte Kalifornia. Ale ani to nebolo jeho skutočné meno. Úradníci z Princetonu nakoniec zistili, že je to v skutočnosti James Hogue, 31-ročný muž, ktorý si odsedel trest odňatia slobody v štáte Utah za prechovávanie ukradnutého náradia a súčastí bicykla. Z Princetonu ho odviedli v putách. Počas nasledujúcich rokov bol Hogue niekoľkokrát zatknutý pre obvinenia z krádeže. Keď ho v novembri zatkli za krádež v meste Aspen v štáte Colorado, znova sa pokúsil vydávať sa za niekoho iného.
Až na to, že Santanov príbeh bol vymyslený. Asi 18 mesiacov po zápise ho jedna žena identifikovala ako Jaya Huntsmana, ktorého poznala pred šiestimi rokmi na strednej škole v meste Palo Alto v štáte Kalifornia. Ale ani to nebolo jeho skutočné meno. Úradníci z Princetonu nakoniec zistili, že je to v skutočnosti James Hogue, 31-ročný muž, ktorý si odsedel trest odňatia slobody v štáte Utah za prechovávanie ukradnutého náradia a súčastí bicykla. Z Princetonu ho odviedli v putách. Počas nasledujúcich rokov bol Hogue niekoľkokrát zatknutý pre obvinenia z krádeže. Keď ho v novembri zatkli za krádež v meste Aspen v štáte Colorado, znova sa pokúsil vydávať sa za niekoho iného. História ľudstva je plná prefíkaných a skúsených klamárov ako Hogue.
Až na to, že Santanov príbeh bol vymyslený. Asi 18 mesiacov po zápise ho jedna žena identifikovala ako Jaya Huntsmana, ktorého poznala pred šiestimi rokmi na strednej škole v meste Palo Alto v štáte Kalifornia. Ale ani to nebolo jeho skutočné meno. Úradníci z Princetonu nakoniec zistili, že je to v skutočnosti James Hogue, 31-ročný muž, ktorý si odsedel trest odňatia slobody v štáte Utah za prechovávanie ukradnutého náradia a súčastí bicykla. Z Princetonu ho odviedli v putách. Počas nasledujúcich rokov bol Hogue niekoľkokrát zatknutý pre obvinenia z krádeže. Keď ho v novembri zatkli za krádež v meste Aspen v štáte Colorado, znova sa pokúsil vydávať sa za niekoho iného. História ľudstva je plná prefíkaných a skúsených klamárov ako Hogue. Mnohí z nich sú kriminálnici, ktorí spriadajú klamstvá a podvody, aby získali nespravodlivé odmeny, ako to robil finančník Bernie Madoff celé roky, keď podvodom okrádal investorov o milióny dolárov, kým sa jeho pyramídový podvod nezrútil.
Až na to, že Santanov príbeh bol vymyslený. Asi 18 mesiacov po zápise ho jedna žena identifikovala ako Jaya Huntsmana, ktorého poznala pred šiestimi rokmi na strednej škole v meste Palo Alto v štáte Kalifornia. Ale ani to nebolo jeho skutočné meno. Úradníci z Princetonu nakoniec zistili, že je to v skutočnosti James Hogue, 31-ročný muž, ktorý si odsedel trest odňatia slobody v štáte Utah za prechovávanie ukradnutého náradia a súčastí bicykla. Z Princetonu ho odviedli v putách. Počas nasledujúcich rokov bol Hogue niekoľkokrát zatknutý pre obvinenia z krádeže. Keď ho v novembri zatkli za krádež v meste Aspen v štáte Colorado, znova sa pokúsil vydávať sa za niekoho iného. História ľudstva je plná prefíkaných a skúsených klamárov ako Hogue. Mnohí z nich sú kriminálnici, ktorí spriadajú klamstvá a podvody, aby získali nespravodlivé odmeny, ako to robil finančník Bernie Madoff celé roky, keď podvodom okrádal investorov o milióny dolárov, kým sa jeho pyramídový podvod nezrútil. Iní sú politikmi, ktorí sa týmto spôsobom snažia získať moc alebo si ju udržať ako Richard Nixon, ktorý poprel akúkoľvek účasť v afére Watergate.
Behával v Mohavskej púšti, vďaka čomu sa z neho stal bežec na dlhé trate.
Behával v Mohavskej púšti, vďaka čomu sa z neho stal bežec na dlhé trate. Santana sa rýchlo stal hviezdou univerzity.
Behával v Mohavskej púšti, vďaka čomu sa z neho stal bežec na dlhé trate. Santana sa rýchlo stal hviezdou univerzity. Aj v štúdiu sa mu darilo, dostával Áčka takmer z každého predmetu.
Behával v Mohavskej púšti, vďaka čomu sa z neho stal bežec na dlhé trate. Santana sa rýchlo stal hviezdou univerzity. Aj v štúdiu sa mu darilo, dostával Áčka takmer z každého predmetu. Jeho zdržanlivé spôsoby a nezvyčajný životný príbeh mu dodávali záhadnú príťažlivosť.
Behával v Mohavskej púšti, vďaka čomu sa z neho stal bežec na dlhé trate. Santana sa rýchlo stal hviezdou univerzity. Aj v štúdiu sa mu darilo, dostával Áčka takmer z každého predmetu. Jeho zdržanlivé spôsoby a nezvyčajný životný príbeh mu dodávali záhadnú príťažlivosť. Keď sa Santanu spolubývajúci opýtal, prečo má posteľ vždy takú dokonale ustlanú, odpovedal, že spáva na zemi.
Behával v Mohavskej púšti, vďaka čomu sa z neho stal bežec na dlhé trate. Santana sa rýchlo stal hviezdou univerzity. Aj v štúdiu sa mu darilo, dostával Áčka takmer z každého predmetu. Jeho zdržanlivé spôsoby a nezvyčajný životný príbeh mu dodávali záhadnú príťažlivosť. Keď sa Santanu spolubývajúci opýtal, prečo má posteľ vždy takú dokonale ustlanú, odpovedal, že spáva na zemi. Zdalo sa byť úplne logické, že niekto, kto spal väčšinu svojho života vonku, si nevie zvyknúť na posteľ.
Behával v Mohavskej púšti, vďaka čomu sa z neho stal bežec na dlhé trate. Santana sa rýchlo stal hviezdou univerzity. Aj v štúdiu sa mu darilo, dostával Áčka takmer z každého predmetu. Jeho zdržanlivé spôsoby a nezvyčajný životný príbeh mu dodávali záhadnú príťažlivosť. Keď sa Santanu spolubývajúci opýtal, prečo má posteľ vždy takú dokonale ustlanú, odpovedal, že spáva na zemi. Zdalo sa byť úplne logické, že niekto, kto spal väčšinu svojho života vonku, si nevie zvyknúť na posteľ. Učiť sa klamať je prirodzené štádium vo vývoji dieťaťa.
Behával v Mohavskej púšti, vďaka čomu sa z neho stal bežec na dlhé trate. Santana sa rýchlo stal hviezdou univerzity. Aj v štúdiu sa mu darilo, dostával Áčka takmer z každého predmetu. Jeho zdržanlivé spôsoby a nezvyčajný životný príbeh mu dodávali záhadnú príťažlivosť. Keď sa Santanu spolubývajúci opýtal, prečo má posteľ vždy takú dokonale ustlanú, odpovedal, že spáva na zemi. Zdalo sa byť úplne logické, že niekto, kto spal väčšinu svojho života vonku, si nevie zvyknúť na posteľ. Učiť sa klamať je prirodzené štádium vo vývoji dieťaťa. Psychológ Torontskej univerzity Kang Lee skúmal, ako sa deti s pribúdajúcim vekom stávajú sofistikovanejšími klamármi.
Behával v Mohavskej púšti, vďaka čomu sa z neho stal bežec na dlhé trate. Santana sa rýchlo stal hviezdou univerzity. Aj v štúdiu sa mu darilo, dostával Áčka takmer z každého predmetu. Jeho zdržanlivé spôsoby a nezvyčajný životný príbeh mu dodávali záhadnú príťažlivosť. Keď sa Santanu spolubývajúci opýtal, prečo má posteľ vždy takú dokonale ustlanú, odpovedal, že spáva na zemi. Zdalo sa byť úplne logické, že niekto, kto spal väčšinu svojho života vonku, si nevie zvyknúť na posteľ. Učiť sa klamať je prirodzené štádium vo vývoji dieťaťa. Psychológ Torontskej univerzity Kang Lee skúmal, ako sa deti s pribúdajúcim vekom stávajú sofistikovanejšími klamármi. Výskumný asistent Darshan Panesar a deväťročná Amelia Tongová demonštrujú funkčnú technológiu blízkej infračervenej spektroskopie, ktorú Lee používa pri výskume.
Behával v Mohavskej púšti, vďaka čomu sa z neho stal bežec na dlhé trate. Santana sa rýchlo stal hviezdou univerzity. Aj v štúdiu sa mu darilo, dostával Áčka takmer z každého predmetu. Jeho zdržanlivé spôsoby a nezvyčajný životný príbeh mu dodávali záhadnú príťažlivosť. Keď sa Santanu spolubývajúci opýtal, prečo má posteľ vždy takú dokonale ustlanú, odpovedal, že spáva na zemi. Zdalo sa byť úplne logické, že niekto, kto spal väčšinu svojho života vonku, si nevie zvyknúť na posteľ. Učiť sa klamať je prirodzené štádium vo vývoji dieťaťa. Psychológ Torontskej univerzity Kang Lee skúmal, ako sa deti s pribúdajúcim vekom stávajú sofistikovanejšími klamármi. Výskumný asistent Darshan Panesar a deväťročná Amelia Tongová demonštrujú funkčnú technológiu blízkej infračervenej spektroskopie, ktorú Lee používa pri výskume. Až na to, že Santanov príbeh bol vymyslený.
Bodaj by som si ho všimla skôr a dala jej namiesto neho nejaký s dalmatíncom.
Bodaj by som si ho všimla skôr a dala jej namiesto neho nejaký s dalmatíncom. Nevyzeralo by to tak divne.
Bodaj by som si ho všimla skôr a dala jej namiesto neho nejaký s dalmatíncom. Nevyzeralo by to tak divne. Poslala mi ho mama, pretože som ako malá milovala dalmatíncov.
Bodaj by som si ho všimla skôr a dala jej namiesto neho nejaký s dalmatíncom. Nevyzeralo by to tak divne. Poslala mi ho mama, pretože som ako malá milovala dalmatíncov. Vysvetľovala som jej, že deti vďaka Disneymu rozprávky o dalmatíncoch milovali, no to obdobie je už za nami.
Bodaj by som si ho všimla skôr a dala jej namiesto neho nejaký s dalmatíncom. Nevyzeralo by to tak divne. Poslala mi ho mama, pretože som ako malá milovala dalmatíncov. Vysvetľovala som jej, že deti vďaka Disneymu rozprávky o dalmatíncoch milovali, no to obdobie je už za nami. Mama mi však stále posielala hrnčeky a narodeninové pohľadnice orámované čiernymi bodkami.
Bodaj by som si ho všimla skôr a dala jej namiesto neho nejaký s dalmatíncom. Nevyzeralo by to tak divne. Poslala mi ho mama, pretože som ako malá milovala dalmatíncov. Vysvetľovala som jej, že deti vďaka Disneymu rozprávky o dalmatíncoch milovali, no to obdobie je už za nami. Mama mi však stále posielala hrnčeky a narodeninové pohľadnice orámované čiernymi bodkami. Pokojne si sadnite na moju posteľ ak vám to neprekáža.
Bodaj by som si ho všimla skôr a dala jej namiesto neho nejaký s dalmatíncom. Nevyzeralo by to tak divne. Poslala mi ho mama, pretože som ako malá milovala dalmatíncov. Vysvetľovala som jej, že deti vďaka Disneymu rozprávky o dalmatíncoch milovali, no to obdobie je už za nami. Mama mi však stále posielala hrnčeky a narodeninové pohľadnice orámované čiernymi bodkami. Pokojne si sadnite na moju posteľ ak vám to neprekáža. Ospravedlňujem sa, ale ešte tu nemám žiadne stoličky.
Bodaj by som si ho všimla skôr a dala jej namiesto neho nejaký s dalmatíncom. Nevyzeralo by to tak divne. Poslala mi ho mama, pretože som ako malá milovala dalmatíncov. Vysvetľovala som jej, že deti vďaka Disneymu rozprávky o dalmatíncoch milovali, no to obdobie je už za nami. Mama mi však stále posielala hrnčeky a narodeninové pohľadnice orámované čiernymi bodkami. Pokojne si sadnite na moju posteľ ak vám to neprekáža. Ospravedlňujem sa, ale ešte tu nemám žiadne stoličky. Rozhliadla som sa po prázdnych stenách a plagátoch skrútených na zemi a povedala som si, že by som ich večer mala zavesiť, no vedela som, že ich nezavesím.
Bodaj by som si ho všimla skôr a dala jej namiesto neho nejaký s dalmatíncom. Nevyzeralo by to tak divne. Poslala mi ho mama, pretože som ako malá milovala dalmatíncov. Vysvetľovala som jej, že deti vďaka Disneymu rozprávky o dalmatíncoch milovali, no to obdobie je už za nami. Mama mi však stále posielala hrnčeky a narodeninové pohľadnice orámované čiernymi bodkami. Pokojne si sadnite na moju posteľ ak vám to neprekáža. Ospravedlňujem sa, ale ešte tu nemám žiadne stoličky. Rozhliadla som sa po prázdnych stenách a plagátoch skrútených na zemi a povedala som si, že by som ich večer mala zavesiť, no vedela som, že ich nezavesím. Podišla k mojej posteli a sadla si na jej kraj.
Bodaj by som si ho všimla skôr a dala jej namiesto neho nejaký s dalmatíncom. Nevyzeralo by to tak divne. Poslala mi ho mama, pretože som ako malá milovala dalmatíncov. Vysvetľovala som jej, že deti vďaka Disneymu rozprávky o dalmatíncoch milovali, no to obdobie je už za nami. Mama mi však stále posielala hrnčeky a narodeninové pohľadnice orámované čiernymi bodkami. Pokojne si sadnite na moju posteľ ak vám to neprekáža. Ospravedlňujem sa, ale ešte tu nemám žiadne stoličky. Rozhliadla som sa po prázdnych stenách a plagátoch skrútených na zemi a povedala som si, že by som ich večer mala zavesiť, no vedela som, že ich nezavesím. Podišla k mojej posteli a sadla si na jej kraj. Ja som vytiahla škatuľu plnú kníh a sadla som si na ňu.
Bol medzi nami a hľadel na ňu, dosť blízko na to, aby sa jej dotkol.
Bol medzi nami a hľadel na ňu, dosť blízko na to, aby sa jej dotkol. Nastúpila do auta a ja som si všimla, ako si Eric sadol na miesto spolujazdca.
Bol medzi nami a hľadel na ňu, dosť blízko na to, aby sa jej dotkol. Nastúpila do auta a ja som si všimla, ako si Eric sadol na miesto spolujazdca. Podľa jej pohľadu pri odchode som vedela, že ju už viac neuvidím. Ako keby sa konečne rozlúčila.
Bol medzi nami a hľadel na ňu, dosť blízko na to, aby sa jej dotkol. Nastúpila do auta a ja som si všimla, ako si Eric sadol na miesto spolujazdca. Podľa jej pohľadu pri odchode som vedela, že ju už viac neuvidím. Ako keby sa konečne rozlúčila. V jeseni roku 1989 prijala Princetonská univerzita do prvého ročníka mladého muža menom Alexi Santana, ktorého životný príbeh prijímaciu komisiu mimoriadne zaujal.
Bol medzi nami a hľadel na ňu, dosť blízko na to, aby sa jej dotkol. Nastúpila do auta a ja som si všimla, ako si Eric sadol na miesto spolujazdca. Podľa jej pohľadu pri odchode som vedela, že ju už viac neuvidím. Ako keby sa konečne rozlúčila. V jeseni roku 1989 prijala Princetonská univerzita do prvého ročníka mladého muža menom Alexi Santana, ktorého životný príbeh prijímaciu komisiu mimoriadne zaujal. Nezískal takmer žiadne formálne vzdelanie.
Bol medzi nami a hľadel na ňu, dosť blízko na to, aby sa jej dotkol. Nastúpila do auta a ja som si všimla, ako si Eric sadol na miesto spolujazdca. Podľa jej pohľadu pri odchode som vedela, že ju už viac neuvidím. Ako keby sa konečne rozlúčila. V jeseni roku 1989 prijala Princetonská univerzita do prvého ročníka mladého muža menom Alexi Santana, ktorého životný príbeh prijímaciu komisiu mimoriadne zaujal. Nezískal takmer žiadne formálne vzdelanie. Vyrastal takmer úplne sám v lone prírody štátu Utah, kde pásol dobytok, choval ovce a čítal filozofické knihy.
Bol medzi nami a hľadel na ňu, dosť blízko na to, aby sa jej dotkol. Nastúpila do auta a ja som si všimla, ako si Eric sadol na miesto spolujazdca. Podľa jej pohľadu pri odchode som vedela, že ju už viac neuvidím. Ako keby sa konečne rozlúčila. V jeseni roku 1989 prijala Princetonská univerzita do prvého ročníka mladého muža menom Alexi Santana, ktorého životný príbeh prijímaciu komisiu mimoriadne zaujal. Nezískal takmer žiadne formálne vzdelanie. Vyrastal takmer úplne sám v lone prírody štátu Utah, kde pásol dobytok, choval ovce a čítal filozofické knihy. Behával v Mohavskej púšti, vďaka čomu sa z neho stal bežec na dlhé trate.
Bol medzi nami a hľadel na ňu, dosť blízko na to, aby sa jej dotkol. Nastúpila do auta a ja som si všimla, ako si Eric sadol na miesto spolujazdca. Podľa jej pohľadu pri odchode som vedela, že ju už viac neuvidím. Ako keby sa konečne rozlúčila. V jeseni roku 1989 prijala Princetonská univerzita do prvého ročníka mladého muža menom Alexi Santana, ktorého životný príbeh prijímaciu komisiu mimoriadne zaujal. Nezískal takmer žiadne formálne vzdelanie. Vyrastal takmer úplne sám v lone prírody štátu Utah, kde pásol dobytok, choval ovce a čítal filozofické knihy. Behával v Mohavskej púšti, vďaka čomu sa z neho stal bežec na dlhé trate. Santana sa rýchlo stal hviezdou univerzity.
Bol medzi nami a hľadel na ňu, dosť blízko na to, aby sa jej dotkol. Nastúpila do auta a ja som si všimla, ako si Eric sadol na miesto spolujazdca. Podľa jej pohľadu pri odchode som vedela, že ju už viac neuvidím. Ako keby sa konečne rozlúčila. V jeseni roku 1989 prijala Princetonská univerzita do prvého ročníka mladého muža menom Alexi Santana, ktorého životný príbeh prijímaciu komisiu mimoriadne zaujal. Nezískal takmer žiadne formálne vzdelanie. Vyrastal takmer úplne sám v lone prírody štátu Utah, kde pásol dobytok, choval ovce a čítal filozofické knihy. Behával v Mohavskej púšti, vďaka čomu sa z neho stal bežec na dlhé trate. Santana sa rýchlo stal hviezdou univerzity. Aj v štúdiu sa mu darilo, dostával Áčka takmer z každého predmetu.
Bol medzi nami a hľadel na ňu, dosť blízko na to, aby sa jej dotkol. Nastúpila do auta a ja som si všimla, ako si Eric sadol na miesto spolujazdca. Podľa jej pohľadu pri odchode som vedela, že ju už viac neuvidím. Ako keby sa konečne rozlúčila. V jeseni roku 1989 prijala Princetonská univerzita do prvého ročníka mladého muža menom Alexi Santana, ktorého životný príbeh prijímaciu komisiu mimoriadne zaujal. Nezískal takmer žiadne formálne vzdelanie. Vyrastal takmer úplne sám v lone prírody štátu Utah, kde pásol dobytok, choval ovce a čítal filozofické knihy. Behával v Mohavskej púšti, vďaka čomu sa z neho stal bežec na dlhé trate. Santana sa rýchlo stal hviezdou univerzity. Aj v štúdiu sa mu darilo, dostával Áčka takmer z každého predmetu. Jeho zdržanlivé spôsoby a nezvyčajný životný príbeh mu dodávali záhadnú príťažlivosť.
Bol príliš smutný, chladný a osamelý.
Bol príliš smutný, chladný a osamelý. Nie, odvetila a fúkala si horúci nápoj.
Bol príliš smutný, chladný a osamelý. Nie, odvetila a fúkala si horúci nápoj. Čakala som a dúfala, že mi rozpovie svoj životný príbeh, preto som sa jej nepýtala nevhodné otázky, ktoré by ju rozplakali.
Bol príliš smutný, chladný a osamelý. Nie, odvetila a fúkala si horúci nápoj. Čakala som a dúfala, že mi rozpovie svoj životný príbeh, preto som sa jej nepýtala nevhodné otázky, ktoré by ju rozplakali. Žila som so svojím snúbencom Ericom.
Bol príliš smutný, chladný a osamelý. Nie, odvetila a fúkala si horúci nápoj. Čakala som a dúfala, že mi rozpovie svoj životný príbeh, preto som sa jej nepýtala nevhodné otázky, ktoré by ju rozplakali. Žila som so svojím snúbencom Ericom. Uteráky a koberčeky nám viseli všade po stenách, ukázala na dierky, ktoré som si nikdy nevšimla, a jeho kamaráti mohli prísť a skúšať.
Bol príliš smutný, chladný a osamelý. Nie, odvetila a fúkala si horúci nápoj. Čakala som a dúfala, že mi rozpovie svoj životný príbeh, preto som sa jej nepýtala nevhodné otázky, ktoré by ju rozplakali. Žila som so svojím snúbencom Ericom. Uteráky a koberčeky nám viseli všade po stenách, ukázala na dierky, ktoré som si nikdy nevšimla, a jeho kamaráti mohli prísť a skúšať. Tu a skúšať s kapelou?
Bol príliš smutný, chladný a osamelý. Nie, odvetila a fúkala si horúci nápoj. Čakala som a dúfala, že mi rozpovie svoj životný príbeh, preto som sa jej nepýtala nevhodné otázky, ktoré by ju rozplakali. Žila som so svojím snúbencom Ericom. Uteráky a koberčeky nám viseli všade po stenách, ukázala na dierky, ktoré som si nikdy nevšimla, a jeho kamaráti mohli prísť a skúšať. Tu a skúšať s kapelou? To muselo byť bláznivé.
Bol príliš smutný, chladný a osamelý. Nie, odvetila a fúkala si horúci nápoj. Čakala som a dúfala, že mi rozpovie svoj životný príbeh, preto som sa jej nepýtala nevhodné otázky, ktoré by ju rozplakali. Žila som so svojím snúbencom Ericom. Uteráky a koberčeky nám viseli všade po stenách, ukázala na dierky, ktoré som si nikdy nevšimla, a jeho kamaráti mohli prísť a skúšať. Tu a skúšať s kapelou? To muselo byť bláznivé. Teraz sa usmiala ešte viac.
Bol príliš smutný, chladný a osamelý. Nie, odvetila a fúkala si horúci nápoj. Čakala som a dúfala, že mi rozpovie svoj životný príbeh, preto som sa jej nepýtala nevhodné otázky, ktoré by ju rozplakali. Žila som so svojím snúbencom Ericom. Uteráky a koberčeky nám viseli všade po stenách, ukázala na dierky, ktoré som si nikdy nevšimla, a jeho kamaráti mohli prísť a skúšať. Tu a skúšať s kapelou? To muselo byť bláznivé. Teraz sa usmiala ešte viac. Nepochybovala som, že sa preniesla späť do starých čias a ja som si predstavila štyroch či piatich chlapcov s gitarami natlačených okolo postele, kde sedela a počúvala, možno bubeníka so stoličkou zaseknutou v kúpeľni.
Bol príliš smutný, chladný a osamelý. Nie, odvetila a fúkala si horúci nápoj. Čakala som a dúfala, že mi rozpovie svoj životný príbeh, preto som sa jej nepýtala nevhodné otázky, ktoré by ju rozplakali. Žila som so svojím snúbencom Ericom. Uteráky a koberčeky nám viseli všade po stenách, ukázala na dierky, ktoré som si nikdy nevšimla, a jeho kamaráti mohli prísť a skúšať. Tu a skúšať s kapelou? To muselo byť bláznivé. Teraz sa usmiala ešte viac. Nepochybovala som, že sa preniesla späť do starých čias a ja som si predstavila štyroch či piatich chlapcov s gitarami natlačených okolo postele, kde sedela a počúvala, možno bubeníka so stoličkou zaseknutou v kúpeľni. Prestala hovoriť a zahľadela sa do svojho hrnčeka.
Bol späť.
Bol späť. Amy si všimla, ako som sa na to okno zrazu pozrela.
Bol späť. Amy si všimla, ako som sa na to okno zrazu pozrela. Pozrela sa tiež, ale nič sa nestalo.
Bol späť. Amy si všimla, ako som sa na to okno zrazu pozrela. Pozrela sa tiež, ale nič sa nestalo. Ona ho nevidela.
Bol späť. Amy si všimla, ako som sa na to okno zrazu pozrela. Pozrela sa tiež, ale nič sa nestalo. Ona ho nevidela. Podišiel bližšie a rukami si tienil tvár, aby mohol hľadieť dnu.
Bol späť. Amy si všimla, ako som sa na to okno zrazu pozrela. Pozrela sa tiež, ale nič sa nestalo. Ona ho nevidela. Podišiel bližšie a rukami si tienil tvár, aby mohol hľadieť dnu. Vtedy vyzeral byť ešte smutnejší ako kedykoľvek predtým.
Bol späť. Amy si všimla, ako som sa na to okno zrazu pozrela. Pozrela sa tiež, ale nič sa nestalo. Ona ho nevidela. Podišiel bližšie a rukami si tienil tvár, aby mohol hľadieť dnu. Vtedy vyzeral byť ešte smutnejší ako kedykoľvek predtým. Líca sa mu zdvihli a čelo mu zvráskavelo ako starému mužovi.
Bol späť. Amy si všimla, ako som sa na to okno zrazu pozrela. Pozrela sa tiež, ale nič sa nestalo. Ona ho nevidela. Podišiel bližšie a rukami si tienil tvár, aby mohol hľadieť dnu. Vtedy vyzeral byť ešte smutnejší ako kedykoľvek predtým. Líca sa mu zdvihli a čelo mu zvráskavelo ako starému mužovi. Vyzeral, že sa trasie.
Bol späť. Amy si všimla, ako som sa na to okno zrazu pozrela. Pozrela sa tiež, ale nič sa nestalo. Ona ho nevidela. Podišiel bližšie a rukami si tienil tvár, aby mohol hľadieť dnu. Vtedy vyzeral byť ešte smutnejší ako kedykoľvek predtým. Líca sa mu zdvihli a čelo mu zvráskavelo ako starému mužovi. Vyzeral, že sa trasie. Vystreté dlane položil na okno a na miestach, kde sa končeky jeho prstov dotýkali skla, som videla tvoriacu sa srieň.
Bol späť. Amy si všimla, ako som sa na to okno zrazu pozrela. Pozrela sa tiež, ale nič sa nestalo. Ona ho nevidela. Podišiel bližšie a rukami si tienil tvár, aby mohol hľadieť dnu. Vtedy vyzeral byť ešte smutnejší ako kedykoľvek predtým. Líca sa mu zdvihli a čelo mu zvráskavelo ako starému mužovi. Vyzeral, že sa trasie. Vystreté dlane položil na okno a na miestach, kde sa končeky jeho prstov dotýkali skla, som videla tvoriacu sa srieň. V tom momente som si uvedomila, že čo som videla, som nemohla vysloviť na hlas.
Bol, zastavila sa, tichý.
Bol, zastavila sa, tichý. Nikdy som nevedela, čo mu vírilo hlavou.
Bol, zastavila sa, tichý. Nikdy som nevedela, čo mu vírilo hlavou. Len sotva by sa mi s niečím zveril.
Bol, zastavila sa, tichý. Nikdy som nevedela, čo mu vírilo hlavou. Len sotva by sa mi s niečím zveril. Stratil prácu a dokonca ho vykopli z kapely.
Bol, zastavila sa, tichý. Nikdy som nevedela, čo mu vírilo hlavou. Len sotva by sa mi s niečím zveril. Stratil prácu a dokonca ho vykopli z kapely. Povedali, že nepotrebujú troch gitaristov, pretože s toľkými ľuďmi na pódiu vraj vyzerali hlúpo.
Bol, zastavila sa, tichý. Nikdy som nevedela, čo mu vírilo hlavou. Len sotva by sa mi s niečím zveril. Stratil prácu a dokonca ho vykopli z kapely. Povedali, že nepotrebujú troch gitaristov, pretože s toľkými ľuďmi na pódiu vraj vyzerali hlúpo. Moji rodičia ho nikdy nemali radi.
Bol, zastavila sa, tichý. Nikdy som nevedela, čo mu vírilo hlavou. Len sotva by sa mi s niečím zveril. Stratil prácu a dokonca ho vykopli z kapely. Povedali, že nepotrebujú troch gitaristov, pretože s toľkými ľuďmi na pódiu vraj vyzerali hlúpo. Moji rodičia ho nikdy nemali radi. Nechceli, aby sme sa zosobášili.
Bol, zastavila sa, tichý. Nikdy som nevedela, čo mu vírilo hlavou. Len sotva by sa mi s niečím zveril. Stratil prácu a dokonca ho vykopli z kapely. Povedali, že nepotrebujú troch gitaristov, pretože s toľkými ľuďmi na pódiu vraj vyzerali hlúpo. Moji rodičia ho nikdy nemali radi. Nechceli, aby sme sa zosobášili. Vraveli, že vyzeral ako z útulku pre bezdomovcov.
Bol, zastavila sa, tichý. Nikdy som nevedela, čo mu vírilo hlavou. Len sotva by sa mi s niečím zveril. Stratil prácu a dokonca ho vykopli z kapely. Povedali, že nepotrebujú troch gitaristov, pretože s toľkými ľuďmi na pódiu vraj vyzerali hlúpo. Moji rodičia ho nikdy nemali radi. Nechceli, aby sme sa zosobášili. Vraveli, že vyzeral ako z útulku pre bezdomovcov. No on svoju bradu miloval.
Bol, zastavila sa, tichý. Nikdy som nevedela, čo mu vírilo hlavou. Len sotva by sa mi s niečím zveril. Stratil prácu a dokonca ho vykopli z kapely. Povedali, že nepotrebujú troch gitaristov, pretože s toľkými ľuďmi na pódiu vraj vyzerali hlúpo. Moji rodičia ho nikdy nemali radi. Nechceli, aby sme sa zosobášili. Vraveli, že vyzeral ako z útulku pre bezdomovcov. No on svoju bradu miloval. Ja som ju milovala.
Bola som médium?
Bola som médium? Najprv sa na mňa pozrela, ako keby som bola blázon a ja som ju chápala.
Bola som médium? Najprv sa na mňa pozrela, ako keby som bola blázon a ja som ju chápala. Avšak nevstala, nevyprskla mi horúcu hnedú tekutinu do tváre, ani sa nerozbehla s krikom ku dverám, aj keď v hĺbke duše tak určite chcela urobiť.
Bola som médium? Najprv sa na mňa pozrela, ako keby som bola blázon a ja som ju chápala. Avšak nevstala, nevyprskla mi horúcu hnedú tekutinu do tváre, ani sa nerozbehla s krikom ku dverám, aj keď v hĺbke duše tak určite chcela urobiť. Jazdila sem pravdepodobne preto, že potrebovala niečo nájsť.
Bola som médium? Najprv sa na mňa pozrela, ako keby som bola blázon a ja som ju chápala. Avšak nevstala, nevyprskla mi horúcu hnedú tekutinu do tváre, ani sa nerozbehla s krikom ku dverám, aj keď v hĺbke duše tak určite chcela urobiť. Jazdila sem pravdepodobne preto, že potrebovala niečo nájsť. Potrebovala, aby toto všetko bolo skutočné.
Bola som médium? Najprv sa na mňa pozrela, ako keby som bola blázon a ja som ju chápala. Avšak nevstala, nevyprskla mi horúcu hnedú tekutinu do tváre, ani sa nerozbehla s krikom ku dverám, aj keď v hĺbke duše tak určite chcela urobiť. Jazdila sem pravdepodobne preto, že potrebovala niečo nájsť. Potrebovala, aby toto všetko bolo skutočné. Výraz tváre mala jemnejší a pritom, ako rozprávala, sa obzrela k oknu.
Bola som médium? Najprv sa na mňa pozrela, ako keby som bola blázon a ja som ju chápala. Avšak nevstala, nevyprskla mi horúcu hnedú tekutinu do tváre, ani sa nerozbehla s krikom ku dverám, aj keď v hĺbke duše tak určite chcela urobiť. Jazdila sem pravdepodobne preto, že potrebovala niečo nájsť. Potrebovala, aby toto všetko bolo skutočné. Výraz tváre mala jemnejší a pritom, ako rozprávala, sa obzrela k oknu. Tiež som sa tam pozrela a, samozrejme, aby som vyzerala ešte bláznivejšie, bol preč.
Bola som médium? Najprv sa na mňa pozrela, ako keby som bola blázon a ja som ju chápala. Avšak nevstala, nevyprskla mi horúcu hnedú tekutinu do tváre, ani sa nerozbehla s krikom ku dverám, aj keď v hĺbke duše tak určite chcela urobiť. Jazdila sem pravdepodobne preto, že potrebovala niečo nájsť. Potrebovala, aby toto všetko bolo skutočné. Výraz tváre mala jemnejší a pritom, ako rozprávala, sa obzrela k oknu. Tiež som sa tam pozrela a, samozrejme, aby som vyzerala ešte bláznivejšie, bol preč. On rozpráva? opýtala sa a ja som započula ako sa jej duševne zdravá časť snažila vyhrať nad niečím, čo v to všetko verilo.
Bola som médium? Najprv sa na mňa pozrela, ako keby som bola blázon a ja som ju chápala. Avšak nevstala, nevyprskla mi horúcu hnedú tekutinu do tváre, ani sa nerozbehla s krikom ku dverám, aj keď v hĺbke duše tak určite chcela urobiť. Jazdila sem pravdepodobne preto, že potrebovala niečo nájsť. Potrebovala, aby toto všetko bolo skutočné. Výraz tváre mala jemnejší a pritom, ako rozprávala, sa obzrela k oknu. Tiež som sa tam pozrela a, samozrejme, aby som vyzerala ešte bláznivejšie, bol preč. On rozpráva? opýtala sa a ja som započula ako sa jej duševne zdravá časť snažila vyhrať nad niečím, čo v to všetko verilo. No, teraz je preč.
Bola som médium? Najprv sa na mňa pozrela, ako keby som bola blázon a ja som ju chápala. Avšak nevstala, nevyprskla mi horúcu hnedú tekutinu do tváre, ani sa nerozbehla s krikom ku dverám, aj keď v hĺbke duše tak určite chcela urobiť. Jazdila sem pravdepodobne preto, že potrebovala niečo nájsť. Potrebovala, aby toto všetko bolo skutočné. Výraz tváre mala jemnejší a pritom, ako rozprávala, sa obzrela k oknu. Tiež som sa tam pozrela a, samozrejme, aby som vyzerala ešte bláznivejšie, bol preč. On rozpráva? opýtala sa a ja som započula ako sa jej duševne zdravá časť snažila vyhrať nad niečím, čo v to všetko verilo. No, teraz je preč. Ale nie, nehovorí.
Buď som mala v mozgu rastúci nádor, ktorý spôsoboval, že ja som muža za oknom videla a ona nie, alebo to bol duch.
Buď som mala v mozgu rastúci nádor, ktorý spôsoboval, že ja som muža za oknom videla a ona nie, alebo to bol duch. Čo sa mu stalo Amy?
Buď som mala v mozgu rastúci nádor, ktorý spôsoboval, že ja som muža za oknom videla a ona nie, alebo to bol duch. Čo sa mu stalo Amy? Čo sa stalo Ericovi?
Buď som mala v mozgu rastúci nádor, ktorý spôsoboval, že ja som muža za oknom videla a ona nie, alebo to bol duch. Čo sa mu stalo Amy? Čo sa stalo Ericovi? Sčasti som dúfala, že povie: Ako to myslíte?
Buď som mala v mozgu rastúci nádor, ktorý spôsoboval, že ja som muža za oknom videla a ona nie, alebo to bol duch. Čo sa mu stalo Amy? Čo sa stalo Ericovi? Sčasti som dúfala, že povie: Ako to myslíte? Nemala som totiž zdravotné poistenie.
Buď som mala v mozgu rastúci nádor, ktorý spôsoboval, že ja som muža za oknom videla a ona nie, alebo to bol duch. Čo sa mu stalo Amy? Čo sa stalo Ericovi? Sčasti som dúfala, že povie: Ako to myslíte? Nemala som totiž zdravotné poistenie. Ona však neodpovedala.
Buď som mala v mozgu rastúci nádor, ktorý spôsoboval, že ja som muža za oknom videla a ona nie, alebo to bol duch. Čo sa mu stalo Amy? Čo sa stalo Ericovi? Sčasti som dúfala, že povie: Ako to myslíte? Nemala som totiž zdravotné poistenie. Ona však neodpovedala. Len sa na mňa pozerala, ako keby ju ani nezaujímalo, ako alebo čo som vedela.
Buď som mala v mozgu rastúci nádor, ktorý spôsoboval, že ja som muža za oknom videla a ona nie, alebo to bol duch. Čo sa mu stalo Amy? Čo sa stalo Ericovi? Sčasti som dúfala, že povie: Ako to myslíte? Nemala som totiž zdravotné poistenie. Ona však neodpovedala. Len sa na mňa pozerala, ako keby ju ani nezaujímalo, ako alebo čo som vedela. Akoby som tam ani nebola.
Buď som mala v mozgu rastúci nádor, ktorý spôsoboval, že ja som muža za oknom videla a ona nie, alebo to bol duch. Čo sa mu stalo Amy? Čo sa stalo Ericovi? Sčasti som dúfala, že povie: Ako to myslíte? Nemala som totiž zdravotné poistenie. Ona však neodpovedala. Len sa na mňa pozerala, ako keby ju ani nezaujímalo, ako alebo čo som vedela. Akoby som tam ani nebola. Hľadela do prázdna a mysľou bola opäť niekde inde.
Buď som mala v mozgu rastúci nádor, ktorý spôsoboval, že ja som muža za oknom videla a ona nie, alebo to bol duch. Čo sa mu stalo Amy? Čo sa stalo Ericovi? Sčasti som dúfala, že povie: Ako to myslíte? Nemala som totiž zdravotné poistenie. Ona však neodpovedala. Len sa na mňa pozerala, ako keby ju ani nezaujímalo, ako alebo čo som vedela. Akoby som tam ani nebola. Hľadela do prázdna a mysľou bola opäť niekde inde. Tento raz však nie na radostnom mieste.
Bývali ste sama?  zovrela som horúci hrnček s pocitom, akoby som už poznala odpoveď.
Bývali ste sama?  zovrela som horúci hrnček s pocitom, akoby som už poznala odpoveď. Musela byť jednou z dvojice, o ktorej sa so mnou majiteľ bytu pokúšal klebetiť.
Bývali ste sama?  zovrela som horúci hrnček s pocitom, akoby som už poznala odpoveď. Musela byť jednou z dvojice, o ktorej sa so mnou majiteľ bytu pokúšal klebetiť. Možno bol ich rozchod naozaj nepríjemný a možno ju stále hľadal a prenasledoval.
Bývali ste sama?  zovrela som horúci hrnček s pocitom, akoby som už poznala odpoveď. Musela byť jednou z dvojice, o ktorej sa so mnou majiteľ bytu pokúšal klebetiť. Možno bol ich rozchod naozaj nepríjemný a možno ju stále hľadal a prenasledoval. Pomyslela som si na muža, ktorý tuším sledoval aj mňa.
Bývali ste sama?  zovrela som horúci hrnček s pocitom, akoby som už poznala odpoveď. Musela byť jednou z dvojice, o ktorej sa so mnou majiteľ bytu pokúšal klebetiť. Možno bol ich rozchod naozaj nepríjemný a možno ju stále hľadal a prenasledoval. Pomyslela som si na muža, ktorý tuším sledoval aj mňa. Nevyzeral, že by niekomu ublížil.
Bývali ste sama?  zovrela som horúci hrnček s pocitom, akoby som už poznala odpoveď. Musela byť jednou z dvojice, o ktorej sa so mnou majiteľ bytu pokúšal klebetiť. Možno bol ich rozchod naozaj nepríjemný a možno ju stále hľadal a prenasledoval. Pomyslela som si na muža, ktorý tuším sledoval aj mňa. Nevyzeral, že by niekomu ublížil. Bol príliš smutný, chladný a osamelý.
Bývali ste sama?  zovrela som horúci hrnček s pocitom, akoby som už poznala odpoveď. Musela byť jednou z dvojice, o ktorej sa so mnou majiteľ bytu pokúšal klebetiť. Možno bol ich rozchod naozaj nepríjemný a možno ju stále hľadal a prenasledoval. Pomyslela som si na muža, ktorý tuším sledoval aj mňa. Nevyzeral, že by niekomu ublížil. Bol príliš smutný, chladný a osamelý. Nie, odvetila a fúkala si horúci nápoj.
Bývali ste sama?  zovrela som horúci hrnček s pocitom, akoby som už poznala odpoveď. Musela byť jednou z dvojice, o ktorej sa so mnou majiteľ bytu pokúšal klebetiť. Možno bol ich rozchod naozaj nepríjemný a možno ju stále hľadal a prenasledoval. Pomyslela som si na muža, ktorý tuším sledoval aj mňa. Nevyzeral, že by niekomu ublížil. Bol príliš smutný, chladný a osamelý. Nie, odvetila a fúkala si horúci nápoj. Čakala som a dúfala, že mi rozpovie svoj životný príbeh, preto som sa jej nepýtala nevhodné otázky, ktoré by ju rozplakali.
Bývali ste sama?  zovrela som horúci hrnček s pocitom, akoby som už poznala odpoveď. Musela byť jednou z dvojice, o ktorej sa so mnou majiteľ bytu pokúšal klebetiť. Možno bol ich rozchod naozaj nepríjemný a možno ju stále hľadal a prenasledoval. Pomyslela som si na muža, ktorý tuším sledoval aj mňa. Nevyzeral, že by niekomu ublížil. Bol príliš smutný, chladný a osamelý. Nie, odvetila a fúkala si horúci nápoj. Čakala som a dúfala, že mi rozpovie svoj životný príbeh, preto som sa jej nepýtala nevhodné otázky, ktoré by ju rozplakali. Žila som so svojím snúbencom Ericom.
Bývali ste sama?  zovrela som horúci hrnček s pocitom, akoby som už poznala odpoveď. Musela byť jednou z dvojice, o ktorej sa so mnou majiteľ bytu pokúšal klebetiť. Možno bol ich rozchod naozaj nepríjemný a možno ju stále hľadal a prenasledoval. Pomyslela som si na muža, ktorý tuším sledoval aj mňa. Nevyzeral, že by niekomu ublížil. Bol príliš smutný, chladný a osamelý. Nie, odvetila a fúkala si horúci nápoj. Čakala som a dúfala, že mi rozpovie svoj životný príbeh, preto som sa jej nepýtala nevhodné otázky, ktoré by ju rozplakali. Žila som so svojím snúbencom Ericom. Uteráky a koberčeky nám viseli všade po stenách, ukázala na dierky, ktoré som si nikdy nevšimla, a jeho kamaráti mohli prísť a skúšať.
Chcela som jej povedať, že bol priamo tam, hneď za ňou, ale zastavila som sa.
Chcela som jej povedať, že bol priamo tam, hneď za ňou, ale zastavila som sa. Otočila sa ku mne a naozaj mu stála tvárou v tvár.
Chcela som jej povedať, že bol priamo tam, hneď za ňou, ale zastavila som sa. Otočila sa ku mne a naozaj mu stála tvárou v tvár. Bol medzi nami a hľadel na ňu, dosť blízko na to, aby sa jej dotkol.
Chcela som jej povedať, že bol priamo tam, hneď za ňou, ale zastavila som sa. Otočila sa ku mne a naozaj mu stála tvárou v tvár. Bol medzi nami a hľadel na ňu, dosť blízko na to, aby sa jej dotkol. Nastúpila do auta a ja som si všimla, ako si Eric sadol na miesto spolujazdca.
Chcela som jej povedať, že bol priamo tam, hneď za ňou, ale zastavila som sa. Otočila sa ku mne a naozaj mu stála tvárou v tvár. Bol medzi nami a hľadel na ňu, dosť blízko na to, aby sa jej dotkol. Nastúpila do auta a ja som si všimla, ako si Eric sadol na miesto spolujazdca. Podľa jej pohľadu pri odchode som vedela, že ju už viac neuvidím. Ako keby sa konečne rozlúčila.
Chcela som jej povedať, že bol priamo tam, hneď za ňou, ale zastavila som sa. Otočila sa ku mne a naozaj mu stála tvárou v tvár. Bol medzi nami a hľadel na ňu, dosť blízko na to, aby sa jej dotkol. Nastúpila do auta a ja som si všimla, ako si Eric sadol na miesto spolujazdca. Podľa jej pohľadu pri odchode som vedela, že ju už viac neuvidím. Ako keby sa konečne rozlúčila. V jeseni roku 1989 prijala Princetonská univerzita do prvého ročníka mladého muža menom Alexi Santana, ktorého životný príbeh prijímaciu komisiu mimoriadne zaujal.
Chcela som jej povedať, že bol priamo tam, hneď za ňou, ale zastavila som sa. Otočila sa ku mne a naozaj mu stála tvárou v tvár. Bol medzi nami a hľadel na ňu, dosť blízko na to, aby sa jej dotkol. Nastúpila do auta a ja som si všimla, ako si Eric sadol na miesto spolujazdca. Podľa jej pohľadu pri odchode som vedela, že ju už viac neuvidím. Ako keby sa konečne rozlúčila. V jeseni roku 1989 prijala Princetonská univerzita do prvého ročníka mladého muža menom Alexi Santana, ktorého životný príbeh prijímaciu komisiu mimoriadne zaujal. Nezískal takmer žiadne formálne vzdelanie.
Chcela som jej povedať, že bol priamo tam, hneď za ňou, ale zastavila som sa. Otočila sa ku mne a naozaj mu stála tvárou v tvár. Bol medzi nami a hľadel na ňu, dosť blízko na to, aby sa jej dotkol. Nastúpila do auta a ja som si všimla, ako si Eric sadol na miesto spolujazdca. Podľa jej pohľadu pri odchode som vedela, že ju už viac neuvidím. Ako keby sa konečne rozlúčila. V jeseni roku 1989 prijala Princetonská univerzita do prvého ročníka mladého muža menom Alexi Santana, ktorého životný príbeh prijímaciu komisiu mimoriadne zaujal. Nezískal takmer žiadne formálne vzdelanie. Vyrastal takmer úplne sám v lone prírody štátu Utah, kde pásol dobytok, choval ovce a čítal filozofické knihy.
Chcela som jej povedať, že bol priamo tam, hneď za ňou, ale zastavila som sa. Otočila sa ku mne a naozaj mu stála tvárou v tvár. Bol medzi nami a hľadel na ňu, dosť blízko na to, aby sa jej dotkol. Nastúpila do auta a ja som si všimla, ako si Eric sadol na miesto spolujazdca. Podľa jej pohľadu pri odchode som vedela, že ju už viac neuvidím. Ako keby sa konečne rozlúčila. V jeseni roku 1989 prijala Princetonská univerzita do prvého ročníka mladého muža menom Alexi Santana, ktorého životný príbeh prijímaciu komisiu mimoriadne zaujal. Nezískal takmer žiadne formálne vzdelanie. Vyrastal takmer úplne sám v lone prírody štátu Utah, kde pásol dobytok, choval ovce a čítal filozofické knihy. Behával v Mohavskej púšti, vďaka čomu sa z neho stal bežec na dlhé trate.
Chcela som jej povedať, že bol priamo tam, hneď za ňou, ale zastavila som sa. Otočila sa ku mne a naozaj mu stála tvárou v tvár. Bol medzi nami a hľadel na ňu, dosť blízko na to, aby sa jej dotkol. Nastúpila do auta a ja som si všimla, ako si Eric sadol na miesto spolujazdca. Podľa jej pohľadu pri odchode som vedela, že ju už viac neuvidím. Ako keby sa konečne rozlúčila. V jeseni roku 1989 prijala Princetonská univerzita do prvého ročníka mladého muža menom Alexi Santana, ktorého životný príbeh prijímaciu komisiu mimoriadne zaujal. Nezískal takmer žiadne formálne vzdelanie. Vyrastal takmer úplne sám v lone prírody štátu Utah, kde pásol dobytok, choval ovce a čítal filozofické knihy. Behával v Mohavskej púšti, vďaka čomu sa z neho stal bežec na dlhé trate. Santana sa rýchlo stal hviezdou univerzity.
Dokonca aj v oblasti akademickej vedy, čo je svet zaplnený prevažne ľuďmi oddanými hľadaniu pravdy, sa nájde galéria podvodníkov, ako napríklad fyzik Jan Hendrik Schön, ktorého údajné objavy vo výskume molekulárnych polovodičov sa ukázali byť sfalšované.
Dokonca aj v oblasti akademickej vedy, čo je svet zaplnený prevažne ľuďmi oddanými hľadaniu pravdy, sa nájde galéria podvodníkov, ako napríklad fyzik Jan Hendrik Schön, ktorého údajné objavy vo výskume molekulárnych polovodičov sa ukázali byť sfalšované. Títo klamári získali zlú povesť preto, že ich klamstvá boli také neslýchané, nehanebné alebo uškodili mnohým ľuďom.
Dokonca aj v oblasti akademickej vedy, čo je svet zaplnený prevažne ľuďmi oddanými hľadaniu pravdy, sa nájde galéria podvodníkov, ako napríklad fyzik Jan Hendrik Schön, ktorého údajné objavy vo výskume molekulárnych polovodičov sa ukázali byť sfalšované. Títo klamári získali zlú povesť preto, že ich klamstvá boli také neslýchané, nehanebné alebo uškodili mnohým ľuďom. Ich konanie však nie je až taká anomália, ako by sme si mohli myslieť.
Dokonca aj v oblasti akademickej vedy, čo je svet zaplnený prevažne ľuďmi oddanými hľadaniu pravdy, sa nájde galéria podvodníkov, ako napríklad fyzik Jan Hendrik Schön, ktorého údajné objavy vo výskume molekulárnych polovodičov sa ukázali byť sfalšované. Títo klamári získali zlú povesť preto, že ich klamstvá boli také neslýchané, nehanebné alebo uškodili mnohým ľuďom. Ich konanie však nie je až taká anomália, ako by sme si mohli myslieť. Klamstvá podfukárov, podvodníkov a chvastajúcich sa politikov sú len špičkou ľadovca lží, ktoré charakterizujú ľudské správanie už celú večnosť.
Dokonca aj v oblasti akademickej vedy, čo je svet zaplnený prevažne ľuďmi oddanými hľadaniu pravdy, sa nájde galéria podvodníkov, ako napríklad fyzik Jan Hendrik Schön, ktorého údajné objavy vo výskume molekulárnych polovodičov sa ukázali byť sfalšované. Títo klamári získali zlú povesť preto, že ich klamstvá boli také neslýchané, nehanebné alebo uškodili mnohým ľuďom. Ich konanie však nie je až taká anomália, ako by sme si mohli myslieť. Klamstvá podfukárov, podvodníkov a chvastajúcich sa politikov sú len špičkou ľadovca lží, ktoré charakterizujú ľudské správanie už celú večnosť. Ukazuje sa, že väčšina z nás je v klamstve veľmi zbehlá.
Dokonca aj v oblasti akademickej vedy, čo je svet zaplnený prevažne ľuďmi oddanými hľadaniu pravdy, sa nájde galéria podvodníkov, ako napríklad fyzik Jan Hendrik Schön, ktorého údajné objavy vo výskume molekulárnych polovodičov sa ukázali byť sfalšované. Títo klamári získali zlú povesť preto, že ich klamstvá boli také neslýchané, nehanebné alebo uškodili mnohým ľuďom. Ich konanie však nie je až taká anomália, ako by sme si mohli myslieť. Klamstvá podfukárov, podvodníkov a chvastajúcich sa politikov sú len špičkou ľadovca lží, ktoré charakterizujú ľudské správanie už celú večnosť. Ukazuje sa, že väčšina z nás je v klamstve veľmi zbehlá. S ľahkosťou hovoríme veľké i malé klamstvá cudzím ľuďom, kolegom, priateľom a blízkym.
Dokonca aj v oblasti akademickej vedy, čo je svet zaplnený prevažne ľuďmi oddanými hľadaniu pravdy, sa nájde galéria podvodníkov, ako napríklad fyzik Jan Hendrik Schön, ktorého údajné objavy vo výskume molekulárnych polovodičov sa ukázali byť sfalšované. Títo klamári získali zlú povesť preto, že ich klamstvá boli také neslýchané, nehanebné alebo uškodili mnohým ľuďom. Ich konanie však nie je až taká anomália, ako by sme si mohli myslieť. Klamstvá podfukárov, podvodníkov a chvastajúcich sa politikov sú len špičkou ľadovca lží, ktoré charakterizujú ľudské správanie už celú večnosť. Ukazuje sa, že väčšina z nás je v klamstve veľmi zbehlá. S ľahkosťou hovoríme veľké i malé klamstvá cudzím ľuďom, kolegom, priateľom a blízkym. Je ironické, že sme hrozní v rozpoznávaní lží, pretože naša neúprimnosť je pre nás rovnako zásadná ako naša potreba dôverovať iným.
Dokonca aj v oblasti akademickej vedy, čo je svet zaplnený prevažne ľuďmi oddanými hľadaniu pravdy, sa nájde galéria podvodníkov, ako napríklad fyzik Jan Hendrik Schön, ktorého údajné objavy vo výskume molekulárnych polovodičov sa ukázali byť sfalšované. Títo klamári získali zlú povesť preto, že ich klamstvá boli také neslýchané, nehanebné alebo uškodili mnohým ľuďom. Ich konanie však nie je až taká anomália, ako by sme si mohli myslieť. Klamstvá podfukárov, podvodníkov a chvastajúcich sa politikov sú len špičkou ľadovca lží, ktoré charakterizujú ľudské správanie už celú večnosť. Ukazuje sa, že väčšina z nás je v klamstve veľmi zbehlá. S ľahkosťou hovoríme veľké i malé klamstvá cudzím ľuďom, kolegom, priateľom a blízkym. Je ironické, že sme hrozní v rozpoznávaní lží, pretože naša neúprimnosť je pre nás rovnako zásadná ako naša potreba dôverovať iným. Faloš je súčasťou našej samotnej podstaty do takej miery, že by bolo pravdivé tvrdiť, že klamať je ľudské.
Dokonca aj v oblasti akademickej vedy, čo je svet zaplnený prevažne ľuďmi oddanými hľadaniu pravdy, sa nájde galéria podvodníkov, ako napríklad fyzik Jan Hendrik Schön, ktorého údajné objavy vo výskume molekulárnych polovodičov sa ukázali byť sfalšované. Títo klamári získali zlú povesť preto, že ich klamstvá boli také neslýchané, nehanebné alebo uškodili mnohým ľuďom. Ich konanie však nie je až taká anomália, ako by sme si mohli myslieť. Klamstvá podfukárov, podvodníkov a chvastajúcich sa politikov sú len špičkou ľadovca lží, ktoré charakterizujú ľudské správanie už celú večnosť. Ukazuje sa, že väčšina z nás je v klamstve veľmi zbehlá. S ľahkosťou hovoríme veľké i malé klamstvá cudzím ľuďom, kolegom, priateľom a blízkym. Je ironické, že sme hrozní v rozpoznávaní lží, pretože naša neúprimnosť je pre nás rovnako zásadná ako naša potreba dôverovať iným. Faloš je súčasťou našej samotnej podstaty do takej miery, že by bolo pravdivé tvrdiť, že klamať je ľudské. Mark Landis, ktorý podľa vlastných slov zlyhal ako komerčný umelec, takmer tri roky klamal pre vlastné obohatenie.
Dokonca aj v oblasti akademickej vedy, čo je svet zaplnený prevažne ľuďmi oddanými hľadaniu pravdy, sa nájde galéria podvodníkov, ako napríklad fyzik Jan Hendrik Schön, ktorého údajné objavy vo výskume molekulárnych polovodičov sa ukázali byť sfalšované. Títo klamári získali zlú povesť preto, že ich klamstvá boli také neslýchané, nehanebné alebo uškodili mnohým ľuďom. Ich konanie však nie je až taká anomália, ako by sme si mohli myslieť. Klamstvá podfukárov, podvodníkov a chvastajúcich sa politikov sú len špičkou ľadovca lží, ktoré charakterizujú ľudské správanie už celú večnosť. Ukazuje sa, že väčšina z nás je v klamstve veľmi zbehlá. S ľahkosťou hovoríme veľké i malé klamstvá cudzím ľuďom, kolegom, priateľom a blízkym. Je ironické, že sme hrozní v rozpoznávaní lží, pretože naša neúprimnosť je pre nás rovnako zásadná ako naša potreba dôverovať iným. Faloš je súčasťou našej samotnej podstaty do takej miery, že by bolo pravdivé tvrdiť, že klamať je ľudské. Mark Landis, ktorý podľa vlastných slov zlyhal ako komerčný umelec, takmer tri roky klamal pre vlastné obohatenie. Napodobňoval diela slávnych maliarov, vrátane tohto diela v štýle ľudového umelca Williama Matthewa Priora.
Domnievam sa, že ako bola jednoduchšia otázka, tak som sa teda opýtala.
Domnievam sa, že ako bola jednoduchšia otázka, tak som sa teda opýtala. Tabletky.
Domnievam sa, že ako bola jednoduchšia otázka, tak som sa teda opýtala. Tabletky. Prehltol jedno celé balenie.
Domnievam sa, že ako bola jednoduchšia otázka, tak som sa teda opýtala. Tabletky. Prehltol jedno celé balenie. Myslím, že to znovu celé videla.
Domnievam sa, že ako bola jednoduchšia otázka, tak som sa teda opýtala. Tabletky. Prehltol jedno celé balenie. Myslím, že to znovu celé videla. Videla jeho.
Domnievam sa, že ako bola jednoduchšia otázka, tak som sa teda opýtala. Tabletky. Prehltol jedno celé balenie. Myslím, že to znovu celé videla. Videla jeho. Pozrela som sa k oknu a zbadala ako aj on pevne stláčal zavreté oči.
Domnievam sa, že ako bola jednoduchšia otázka, tak som sa teda opýtala. Tabletky. Prehltol jedno celé balenie. Myslím, že to znovu celé videla. Videla jeho. Pozrela som sa k oknu a zbadala ako aj on pevne stláčal zavreté oči. Aký bol? trochu som sa snažila zmeniť tému.
Domnievam sa, že ako bola jednoduchšia otázka, tak som sa teda opýtala. Tabletky. Prehltol jedno celé balenie. Myslím, že to znovu celé videla. Videla jeho. Pozrela som sa k oknu a zbadala ako aj on pevne stláčal zavreté oči. Aký bol? trochu som sa snažila zmeniť tému. Kým hovorila, hľadela som na neho cez okno.
Domnievam sa, že ako bola jednoduchšia otázka, tak som sa teda opýtala. Tabletky. Prehltol jedno celé balenie. Myslím, že to znovu celé videla. Videla jeho. Pozrela som sa k oknu a zbadala ako aj on pevne stláčal zavreté oči. Aký bol? trochu som sa snažila zmeniť tému. Kým hovorila, hľadela som na neho cez okno. Bol, zastavila sa, tichý.
Domnievam sa, že ako bola jednoduchšia otázka, tak som sa teda opýtala. Tabletky. Prehltol jedno celé balenie. Myslím, že to znovu celé videla. Videla jeho. Pozrela som sa k oknu a zbadala ako aj on pevne stláčal zavreté oči. Aký bol? trochu som sa snažila zmeniť tému. Kým hovorila, hľadela som na neho cez okno. Bol, zastavila sa, tichý. Nikdy som nevedela, čo mu vírilo hlavou.
Eric.
Eric. Teraz už mal meno.
Eric. Teraz už mal meno. Sledovala som, ako tentoraz kráčal s rukami zloženými z tváre a spustenými pozdĺž tela.
Eric. Teraz už mal meno. Sledovala som, ako tentoraz kráčal s rukami zloženými z tváre a spustenými pozdĺž tela. Zastal a pozrel sa mňa. Rovno do mojich očí, na niekoľko sekúnd, ktoré sa zdali byť najdlhšími v mojom živote.
Eric. Teraz už mal meno. Sledovala som, ako tentoraz kráčal s rukami zloženými z tváre a spustenými pozdĺž tela. Zastal a pozrel sa mňa. Rovno do mojich očí, na niekoľko sekúnd, ktoré sa zdali byť najdlhšími v mojom živote. Potom opäť kráčal vpred doháňajúc Amy.
Eric. Teraz už mal meno. Sledovala som, ako tentoraz kráčal s rukami zloženými z tváre a spustenými pozdĺž tela. Zastal a pozrel sa mňa. Rovno do mojich očí, na niekoľko sekúnd, ktoré sa zdali byť najdlhšími v mojom živote. Potom opäť kráčal vpred doháňajúc Amy. Amy
Eric. Teraz už mal meno. Sledovala som, ako tentoraz kráčal s rukami zloženými z tváre a spustenými pozdĺž tela. Zastal a pozrel sa mňa. Rovno do mojich očí, na niekoľko sekúnd, ktoré sa zdali byť najdlhšími v mojom živote. Potom opäť kráčal vpred doháňajúc Amy. Amy Chcela som jej povedať, že bol priamo tam, hneď za ňou, ale zastavila som sa.
Eric. Teraz už mal meno. Sledovala som, ako tentoraz kráčal s rukami zloženými z tváre a spustenými pozdĺž tela. Zastal a pozrel sa mňa. Rovno do mojich očí, na niekoľko sekúnd, ktoré sa zdali byť najdlhšími v mojom živote. Potom opäť kráčal vpred doháňajúc Amy. Amy Chcela som jej povedať, že bol priamo tam, hneď za ňou, ale zastavila som sa. Otočila sa ku mne a naozaj mu stála tvárou v tvár.
Eric. Teraz už mal meno. Sledovala som, ako tentoraz kráčal s rukami zloženými z tváre a spustenými pozdĺž tela. Zastal a pozrel sa mňa. Rovno do mojich očí, na niekoľko sekúnd, ktoré sa zdali byť najdlhšími v mojom živote. Potom opäť kráčal vpred doháňajúc Amy. Amy Chcela som jej povedať, že bol priamo tam, hneď za ňou, ale zastavila som sa. Otočila sa ku mne a naozaj mu stála tvárou v tvár. Bol medzi nami a hľadel na ňu, dosť blízko na to, aby sa jej dotkol.
Eric. Teraz už mal meno. Sledovala som, ako tentoraz kráčal s rukami zloženými z tváre a spustenými pozdĺž tela. Zastal a pozrel sa mňa. Rovno do mojich očí, na niekoľko sekúnd, ktoré sa zdali byť najdlhšími v mojom živote. Potom opäť kráčal vpred doháňajúc Amy. Amy Chcela som jej povedať, že bol priamo tam, hneď za ňou, ale zastavila som sa. Otočila sa ku mne a naozaj mu stála tvárou v tvár. Bol medzi nami a hľadel na ňu, dosť blízko na to, aby sa jej dotkol. Nastúpila do auta a ja som si všimla, ako si Eric sadol na miesto spolujazdca.
Faloš je súčasťou našej samotnej podstaty do takej miery, že by bolo pravdivé tvrdiť, že klamať je ľudské.
Faloš je súčasťou našej samotnej podstaty do takej miery, že by bolo pravdivé tvrdiť, že klamať je ľudské. Mark Landis, ktorý podľa vlastných slov zlyhal ako komerčný umelec, takmer tri roky klamal pre vlastné obohatenie.
Faloš je súčasťou našej samotnej podstaty do takej miery, že by bolo pravdivé tvrdiť, že klamať je ľudské. Mark Landis, ktorý podľa vlastných slov zlyhal ako komerčný umelec, takmer tri roky klamal pre vlastné obohatenie. Napodobňoval diela slávnych maliarov, vrátane tohto diela v štýle ľudového umelca Williama Matthewa Priora.
Faloš je súčasťou našej samotnej podstaty do takej miery, že by bolo pravdivé tvrdiť, že klamať je ľudské. Mark Landis, ktorý podľa vlastných slov zlyhal ako komerčný umelec, takmer tri roky klamal pre vlastné obohatenie. Napodobňoval diela slávnych maliarov, vrátane tohto diela v štýle ľudového umelca Williama Matthewa Priora. Vydával sa za filantropa alebo jezuitského kňaza a daroval ich do múzeí umenia. Užíval si, keď mu za to prejavovali rešpekt.
Faloš je súčasťou našej samotnej podstaty do takej miery, že by bolo pravdivé tvrdiť, že klamať je ľudské. Mark Landis, ktorý podľa vlastných slov zlyhal ako komerčný umelec, takmer tri roky klamal pre vlastné obohatenie. Napodobňoval diela slávnych maliarov, vrátane tohto diela v štýle ľudového umelca Williama Matthewa Priora. Vydával sa za filantropa alebo jezuitského kňaza a daroval ich do múzeí umenia. Užíval si, keď mu za to prejavovali rešpekt. Nikdy pred tým som to nezažil a chcel som, aby to pokračovalo, povedal.
Faloš je súčasťou našej samotnej podstaty do takej miery, že by bolo pravdivé tvrdiť, že klamať je ľudské. Mark Landis, ktorý podľa vlastných slov zlyhal ako komerčný umelec, takmer tri roky klamal pre vlastné obohatenie. Napodobňoval diela slávnych maliarov, vrátane tohto diela v štýle ľudového umelca Williama Matthewa Priora. Vydával sa za filantropa alebo jezuitského kňaza a daroval ich do múzeí umenia. Užíval si, keď mu za to prejavovali rešpekt. Nikdy pred tým som to nezažil a chcel som, aby to pokračovalo, povedal. Nemám z toho výčitky svedomia.
Faloš je súčasťou našej samotnej podstaty do takej miery, že by bolo pravdivé tvrdiť, že klamať je ľudské. Mark Landis, ktorý podľa vlastných slov zlyhal ako komerčný umelec, takmer tri roky klamal pre vlastné obohatenie. Napodobňoval diela slávnych maliarov, vrátane tohto diela v štýle ľudového umelca Williama Matthewa Priora. Vydával sa za filantropa alebo jezuitského kňaza a daroval ich do múzeí umenia. Užíval si, keď mu za to prejavovali rešpekt. Nikdy pred tým som to nezažil a chcel som, aby to pokračovalo, povedal. Nemám z toho výčitky svedomia. Keď ma odhalili musel som prestať, veľmi ma to mrzelo.
Faloš je súčasťou našej samotnej podstaty do takej miery, že by bolo pravdivé tvrdiť, že klamať je ľudské. Mark Landis, ktorý podľa vlastných slov zlyhal ako komerčný umelec, takmer tri roky klamal pre vlastné obohatenie. Napodobňoval diela slávnych maliarov, vrátane tohto diela v štýle ľudového umelca Williama Matthewa Priora. Vydával sa za filantropa alebo jezuitského kňaza a daroval ich do múzeí umenia. Užíval si, keď mu za to prejavovali rešpekt. Nikdy pred tým som to nezažil a chcel som, aby to pokračovalo, povedal. Nemám z toho výčitky svedomia. Keď ma odhalili musel som prestať, veľmi ma to mrzelo. To, že klamstvo je všadeprítomné, prvýkrát systematicky zdokumentovala Bella DePaulová, sociálna psychologička na Kalifornskej univerzite v meste Santa Barbara.
Faloš je súčasťou našej samotnej podstaty do takej miery, že by bolo pravdivé tvrdiť, že klamať je ľudské. Mark Landis, ktorý podľa vlastných slov zlyhal ako komerčný umelec, takmer tri roky klamal pre vlastné obohatenie. Napodobňoval diela slávnych maliarov, vrátane tohto diela v štýle ľudového umelca Williama Matthewa Priora. Vydával sa za filantropa alebo jezuitského kňaza a daroval ich do múzeí umenia. Užíval si, keď mu za to prejavovali rešpekt. Nikdy pred tým som to nezažil a chcel som, aby to pokračovalo, povedal. Nemám z toho výčitky svedomia. Keď ma odhalili musel som prestať, veľmi ma to mrzelo. To, že klamstvo je všadeprítomné, prvýkrát systematicky zdokumentovala Bella DePaulová, sociálna psychologička na Kalifornskej univerzite v meste Santa Barbara. Pred dvadsiatimi rokmi DePaulová a jej kolegovia požiadali 147 dospelých, aby si týždeň zapisovali každý svoj pokus niekoho oklamať.
Faloš je súčasťou našej samotnej podstaty do takej miery, že by bolo pravdivé tvrdiť, že klamať je ľudské. Mark Landis, ktorý podľa vlastných slov zlyhal ako komerčný umelec, takmer tri roky klamal pre vlastné obohatenie. Napodobňoval diela slávnych maliarov, vrátane tohto diela v štýle ľudového umelca Williama Matthewa Priora. Vydával sa za filantropa alebo jezuitského kňaza a daroval ich do múzeí umenia. Užíval si, keď mu za to prejavovali rešpekt. Nikdy pred tým som to nezažil a chcel som, aby to pokračovalo, povedal. Nemám z toho výčitky svedomia. Keď ma odhalili musel som prestať, veľmi ma to mrzelo. To, že klamstvo je všadeprítomné, prvýkrát systematicky zdokumentovala Bella DePaulová, sociálna psychologička na Kalifornskej univerzite v meste Santa Barbara. Pred dvadsiatimi rokmi DePaulová a jej kolegovia požiadali 147 dospelých, aby si týždeň zapisovali každý svoj pokus niekoho oklamať. Výskumníci zistili, že ich subjekty klamali v priemere jeden až dvakrát denne.
Hej.
Hej. Pozerá sa na vás.
Hej. Pozerá sa na vás. Vyzerá naozaj smutne.
Hej. Pozerá sa na vás. Vyzerá naozaj smutne. Možno to nechcel spraviť.
Hej. Pozerá sa na vás. Vyzerá naozaj smutne. Možno to nechcel spraviť. Nevedela som, čo sa so mnou deje.
Hej. Pozerá sa na vás. Vyzerá naozaj smutne. Možno to nechcel spraviť. Nevedela som, čo sa so mnou deje. Bola som médium?
Hej. Pozerá sa na vás. Vyzerá naozaj smutne. Možno to nechcel spraviť. Nevedela som, čo sa so mnou deje. Bola som médium? Najprv sa na mňa pozrela, ako keby som bola blázon a ja som ju chápala.
Hej. Pozerá sa na vás. Vyzerá naozaj smutne. Možno to nechcel spraviť. Nevedela som, čo sa so mnou deje. Bola som médium? Najprv sa na mňa pozrela, ako keby som bola blázon a ja som ju chápala. Avšak nevstala, nevyprskla mi horúcu hnedú tekutinu do tváre, ani sa nerozbehla s krikom ku dverám, aj keď v hĺbke duše tak určite chcela urobiť.
Hej. Pozerá sa na vás. Vyzerá naozaj smutne. Možno to nechcel spraviť. Nevedela som, čo sa so mnou deje. Bola som médium? Najprv sa na mňa pozrela, ako keby som bola blázon a ja som ju chápala. Avšak nevstala, nevyprskla mi horúcu hnedú tekutinu do tváre, ani sa nerozbehla s krikom ku dverám, aj keď v hĺbke duše tak určite chcela urobiť. Jazdila sem pravdepodobne preto, že potrebovala niečo nájsť.
Hej. Pozerá sa na vás. Vyzerá naozaj smutne. Možno to nechcel spraviť. Nevedela som, čo sa so mnou deje. Bola som médium? Najprv sa na mňa pozrela, ako keby som bola blázon a ja som ju chápala. Avšak nevstala, nevyprskla mi horúcu hnedú tekutinu do tváre, ani sa nerozbehla s krikom ku dverám, aj keď v hĺbke duše tak určite chcela urobiť. Jazdila sem pravdepodobne preto, že potrebovala niečo nájsť. Potrebovala, aby toto všetko bolo skutočné.
História ľudstva je plná prefíkaných a skúsených klamárov ako Hogue.
História ľudstva je plná prefíkaných a skúsených klamárov ako Hogue. Mnohí z nich sú kriminálnici, ktorí spriadajú klamstvá a podvody, aby získali nespravodlivé odmeny, ako to robil finančník Bernie Madoff celé roky, keď podvodom okrádal investorov o milióny dolárov, kým sa jeho pyramídový podvod nezrútil.
História ľudstva je plná prefíkaných a skúsených klamárov ako Hogue. Mnohí z nich sú kriminálnici, ktorí spriadajú klamstvá a podvody, aby získali nespravodlivé odmeny, ako to robil finančník Bernie Madoff celé roky, keď podvodom okrádal investorov o milióny dolárov, kým sa jeho pyramídový podvod nezrútil. Iní sú politikmi, ktorí sa týmto spôsobom snažia získať moc alebo si ju udržať ako Richard Nixon, ktorý poprel akúkoľvek účasť v afére Watergate.
História ľudstva je plná prefíkaných a skúsených klamárov ako Hogue. Mnohí z nich sú kriminálnici, ktorí spriadajú klamstvá a podvody, aby získali nespravodlivé odmeny, ako to robil finančník Bernie Madoff celé roky, keď podvodom okrádal investorov o milióny dolárov, kým sa jeho pyramídový podvod nezrútil. Iní sú politikmi, ktorí sa týmto spôsobom snažia získať moc alebo si ju udržať ako Richard Nixon, ktorý poprel akúkoľvek účasť v afére Watergate. Niekedy ľudia klamú, aby zlepšili svoj imidž.
História ľudstva je plná prefíkaných a skúsených klamárov ako Hogue. Mnohí z nich sú kriminálnici, ktorí spriadajú klamstvá a podvody, aby získali nespravodlivé odmeny, ako to robil finančník Bernie Madoff celé roky, keď podvodom okrádal investorov o milióny dolárov, kým sa jeho pyramídový podvod nezrútil. Iní sú politikmi, ktorí sa týmto spôsobom snažia získať moc alebo si ju udržať ako Richard Nixon, ktorý poprel akúkoľvek účasť v afére Watergate. Niekedy ľudia klamú, aby zlepšili svoj imidž. To bola pravdepodobne motivácia tvrdenia prezidenta Donalda Trumpa, že jeho inauguračný dav bol väčší ako prvý dav prezidenta Baracka Obamu, čo bolo preukázateľne nepravdivé.
História ľudstva je plná prefíkaných a skúsených klamárov ako Hogue. Mnohí z nich sú kriminálnici, ktorí spriadajú klamstvá a podvody, aby získali nespravodlivé odmeny, ako to robil finančník Bernie Madoff celé roky, keď podvodom okrádal investorov o milióny dolárov, kým sa jeho pyramídový podvod nezrútil. Iní sú politikmi, ktorí sa týmto spôsobom snažia získať moc alebo si ju udržať ako Richard Nixon, ktorý poprel akúkoľvek účasť v afére Watergate. Niekedy ľudia klamú, aby zlepšili svoj imidž. To bola pravdepodobne motivácia tvrdenia prezidenta Donalda Trumpa, že jeho inauguračný dav bol väčší ako prvý dav prezidenta Baracka Obamu, čo bolo preukázateľne nepravdivé. Ľudia klamú, aby zakryli zlé správanie, ako to urobil americký plavec Ryan Lochte počas letných olympijských hier v roku 2016, keď tvrdil, že bol obeťou ozbrojenej lúpeže na benzínovej pumpe.
História ľudstva je plná prefíkaných a skúsených klamárov ako Hogue. Mnohí z nich sú kriminálnici, ktorí spriadajú klamstvá a podvody, aby získali nespravodlivé odmeny, ako to robil finančník Bernie Madoff celé roky, keď podvodom okrádal investorov o milióny dolárov, kým sa jeho pyramídový podvod nezrútil. Iní sú politikmi, ktorí sa týmto spôsobom snažia získať moc alebo si ju udržať ako Richard Nixon, ktorý poprel akúkoľvek účasť v afére Watergate. Niekedy ľudia klamú, aby zlepšili svoj imidž. To bola pravdepodobne motivácia tvrdenia prezidenta Donalda Trumpa, že jeho inauguračný dav bol väčší ako prvý dav prezidenta Baracka Obamu, čo bolo preukázateľne nepravdivé. Ľudia klamú, aby zakryli zlé správanie, ako to urobil americký plavec Ryan Lochte počas letných olympijských hier v roku 2016, keď tvrdil, že bol obeťou ozbrojenej lúpeže na benzínovej pumpe. V skutočnosti sa s ďalšími členmi tímu opil a dostal sa do konfliktu s ozbrojenými ochrankármi pre poškodzovanie majetku.
História ľudstva je plná prefíkaných a skúsených klamárov ako Hogue. Mnohí z nich sú kriminálnici, ktorí spriadajú klamstvá a podvody, aby získali nespravodlivé odmeny, ako to robil finančník Bernie Madoff celé roky, keď podvodom okrádal investorov o milióny dolárov, kým sa jeho pyramídový podvod nezrútil. Iní sú politikmi, ktorí sa týmto spôsobom snažia získať moc alebo si ju udržať ako Richard Nixon, ktorý poprel akúkoľvek účasť v afére Watergate. Niekedy ľudia klamú, aby zlepšili svoj imidž. To bola pravdepodobne motivácia tvrdenia prezidenta Donalda Trumpa, že jeho inauguračný dav bol väčší ako prvý dav prezidenta Baracka Obamu, čo bolo preukázateľne nepravdivé. Ľudia klamú, aby zakryli zlé správanie, ako to urobil americký plavec Ryan Lochte počas letných olympijských hier v roku 2016, keď tvrdil, že bol obeťou ozbrojenej lúpeže na benzínovej pumpe. V skutočnosti sa s ďalšími členmi tímu opil a dostal sa do konfliktu s ozbrojenými ochrankármi pre poškodzovanie majetku. Dokonca aj v oblasti akademickej vedy, čo je svet zaplnený prevažne ľuďmi oddanými hľadaniu pravdy, sa nájde galéria podvodníkov, ako napríklad fyzik Jan Hendrik Schön, ktorého údajné objavy vo výskume molekulárnych polovodičov sa ukázali byť sfalšované.
História ľudstva je plná prefíkaných a skúsených klamárov ako Hogue. Mnohí z nich sú kriminálnici, ktorí spriadajú klamstvá a podvody, aby získali nespravodlivé odmeny, ako to robil finančník Bernie Madoff celé roky, keď podvodom okrádal investorov o milióny dolárov, kým sa jeho pyramídový podvod nezrútil. Iní sú politikmi, ktorí sa týmto spôsobom snažia získať moc alebo si ju udržať ako Richard Nixon, ktorý poprel akúkoľvek účasť v afére Watergate. Niekedy ľudia klamú, aby zlepšili svoj imidž. To bola pravdepodobne motivácia tvrdenia prezidenta Donalda Trumpa, že jeho inauguračný dav bol väčší ako prvý dav prezidenta Baracka Obamu, čo bolo preukázateľne nepravdivé. Ľudia klamú, aby zakryli zlé správanie, ako to urobil americký plavec Ryan Lochte počas letných olympijských hier v roku 2016, keď tvrdil, že bol obeťou ozbrojenej lúpeže na benzínovej pumpe. V skutočnosti sa s ďalšími členmi tímu opil a dostal sa do konfliktu s ozbrojenými ochrankármi pre poškodzovanie majetku. Dokonca aj v oblasti akademickej vedy, čo je svet zaplnený prevažne ľuďmi oddanými hľadaniu pravdy, sa nájde galéria podvodníkov, ako napríklad fyzik Jan Hendrik Schön, ktorého údajné objavy vo výskume molekulárnych polovodičov sa ukázali byť sfalšované. Títo klamári získali zlú povesť preto, že ich klamstvá boli také neslýchané, nehanebné alebo uškodili mnohým ľuďom.
História ľudstva je plná prefíkaných a skúsených klamárov ako Hogue. Mnohí z nich sú kriminálnici, ktorí spriadajú klamstvá a podvody, aby získali nespravodlivé odmeny, ako to robil finančník Bernie Madoff celé roky, keď podvodom okrádal investorov o milióny dolárov, kým sa jeho pyramídový podvod nezrútil. Iní sú politikmi, ktorí sa týmto spôsobom snažia získať moc alebo si ju udržať ako Richard Nixon, ktorý poprel akúkoľvek účasť v afére Watergate. Niekedy ľudia klamú, aby zlepšili svoj imidž. To bola pravdepodobne motivácia tvrdenia prezidenta Donalda Trumpa, že jeho inauguračný dav bol väčší ako prvý dav prezidenta Baracka Obamu, čo bolo preukázateľne nepravdivé. Ľudia klamú, aby zakryli zlé správanie, ako to urobil americký plavec Ryan Lochte počas letných olympijských hier v roku 2016, keď tvrdil, že bol obeťou ozbrojenej lúpeže na benzínovej pumpe. V skutočnosti sa s ďalšími členmi tímu opil a dostal sa do konfliktu s ozbrojenými ochrankármi pre poškodzovanie majetku. Dokonca aj v oblasti akademickej vedy, čo je svet zaplnený prevažne ľuďmi oddanými hľadaniu pravdy, sa nájde galéria podvodníkov, ako napríklad fyzik Jan Hendrik Schön, ktorého údajné objavy vo výskume molekulárnych polovodičov sa ukázali byť sfalšované. Títo klamári získali zlú povesť preto, že ich klamstvá boli také neslýchané, nehanebné alebo uškodili mnohým ľuďom. Ich konanie však nie je až taká anomália, ako by sme si mohli myslieť.
Hádam som tú jej pomiešala o čosi lepšie.
Hádam som tú jej pomiešala o čosi lepšie. Takže vy ste tu bývali predo mnou? spýtala som sa potichu s nádejou, že nedostane ďalší hysterický záchvat. Zdalo sa, že sa konečne upokojila.
Hádam som tú jej pomiešala o čosi lepšie. Takže vy ste tu bývali predo mnou? spýtala som sa potichu s nádejou, že nedostane ďalší hysterický záchvat. Zdalo sa, že sa konečne upokojila. Áno.
Hádam som tú jej pomiešala o čosi lepšie. Takže vy ste tu bývali predo mnou? spýtala som sa potichu s nádejou, že nedostane ďalší hysterický záchvat. Zdalo sa, že sa konečne upokojila. Áno. Bývali ste sama?  zovrela som horúci hrnček s pocitom, akoby som už poznala odpoveď.
Hádam som tú jej pomiešala o čosi lepšie. Takže vy ste tu bývali predo mnou? spýtala som sa potichu s nádejou, že nedostane ďalší hysterický záchvat. Zdalo sa, že sa konečne upokojila. Áno. Bývali ste sama?  zovrela som horúci hrnček s pocitom, akoby som už poznala odpoveď. Musela byť jednou z dvojice, o ktorej sa so mnou majiteľ bytu pokúšal klebetiť.
Hádam som tú jej pomiešala o čosi lepšie. Takže vy ste tu bývali predo mnou? spýtala som sa potichu s nádejou, že nedostane ďalší hysterický záchvat. Zdalo sa, že sa konečne upokojila. Áno. Bývali ste sama?  zovrela som horúci hrnček s pocitom, akoby som už poznala odpoveď. Musela byť jednou z dvojice, o ktorej sa so mnou majiteľ bytu pokúšal klebetiť. Možno bol ich rozchod naozaj nepríjemný a možno ju stále hľadal a prenasledoval.
Hádam som tú jej pomiešala o čosi lepšie. Takže vy ste tu bývali predo mnou? spýtala som sa potichu s nádejou, že nedostane ďalší hysterický záchvat. Zdalo sa, že sa konečne upokojila. Áno. Bývali ste sama?  zovrela som horúci hrnček s pocitom, akoby som už poznala odpoveď. Musela byť jednou z dvojice, o ktorej sa so mnou majiteľ bytu pokúšal klebetiť. Možno bol ich rozchod naozaj nepríjemný a možno ju stále hľadal a prenasledoval. Pomyslela som si na muža, ktorý tuším sledoval aj mňa.
Hádam som tú jej pomiešala o čosi lepšie. Takže vy ste tu bývali predo mnou? spýtala som sa potichu s nádejou, že nedostane ďalší hysterický záchvat. Zdalo sa, že sa konečne upokojila. Áno. Bývali ste sama?  zovrela som horúci hrnček s pocitom, akoby som už poznala odpoveď. Musela byť jednou z dvojice, o ktorej sa so mnou majiteľ bytu pokúšal klebetiť. Možno bol ich rozchod naozaj nepríjemný a možno ju stále hľadal a prenasledoval. Pomyslela som si na muža, ktorý tuším sledoval aj mňa. Nevyzeral, že by niekomu ublížil.
Hádam som tú jej pomiešala o čosi lepšie. Takže vy ste tu bývali predo mnou? spýtala som sa potichu s nádejou, že nedostane ďalší hysterický záchvat. Zdalo sa, že sa konečne upokojila. Áno. Bývali ste sama?  zovrela som horúci hrnček s pocitom, akoby som už poznala odpoveď. Musela byť jednou z dvojice, o ktorej sa so mnou majiteľ bytu pokúšal klebetiť. Možno bol ich rozchod naozaj nepríjemný a možno ju stále hľadal a prenasledoval. Pomyslela som si na muža, ktorý tuším sledoval aj mňa. Nevyzeral, že by niekomu ublížil. Bol príliš smutný, chladný a osamelý.
Hádam som tú jej pomiešala o čosi lepšie. Takže vy ste tu bývali predo mnou? spýtala som sa potichu s nádejou, že nedostane ďalší hysterický záchvat. Zdalo sa, že sa konečne upokojila. Áno. Bývali ste sama?  zovrela som horúci hrnček s pocitom, akoby som už poznala odpoveď. Musela byť jednou z dvojice, o ktorej sa so mnou majiteľ bytu pokúšal klebetiť. Možno bol ich rozchod naozaj nepríjemný a možno ju stále hľadal a prenasledoval. Pomyslela som si na muža, ktorý tuším sledoval aj mňa. Nevyzeral, že by niekomu ublížil. Bol príliš smutný, chladný a osamelý. Nie, odvetila a fúkala si horúci nápoj.
Hľadel jej do očí.
Hľadel jej do očí. Ona sa otočila späť ku mne.
Hľadel jej do očí. Ona sa otočila späť ku mne. Tam? spýtala sa zmätene a ukazovala na zamrznuté sklo.
Hľadel jej do očí. Ona sa otočila späť ku mne. Tam? spýtala sa zmätene a ukazovala na zamrznuté sklo. Hej.
Hľadel jej do očí. Ona sa otočila späť ku mne. Tam? spýtala sa zmätene a ukazovala na zamrznuté sklo. Hej. Pozerá sa na vás.
Hľadel jej do očí. Ona sa otočila späť ku mne. Tam? spýtala sa zmätene a ukazovala na zamrznuté sklo. Hej. Pozerá sa na vás. Vyzerá naozaj smutne.
Hľadel jej do očí. Ona sa otočila späť ku mne. Tam? spýtala sa zmätene a ukazovala na zamrznuté sklo. Hej. Pozerá sa na vás. Vyzerá naozaj smutne. Možno to nechcel spraviť.
Hľadel jej do očí. Ona sa otočila späť ku mne. Tam? spýtala sa zmätene a ukazovala na zamrznuté sklo. Hej. Pozerá sa na vás. Vyzerá naozaj smutne. Možno to nechcel spraviť. Nevedela som, čo sa so mnou deje.
Hľadel jej do očí. Ona sa otočila späť ku mne. Tam? spýtala sa zmätene a ukazovala na zamrznuté sklo. Hej. Pozerá sa na vás. Vyzerá naozaj smutne. Možno to nechcel spraviť. Nevedela som, čo sa so mnou deje. Bola som médium?
Hľadel jej do očí. Ona sa otočila späť ku mne. Tam? spýtala sa zmätene a ukazovala na zamrznuté sklo. Hej. Pozerá sa na vás. Vyzerá naozaj smutne. Možno to nechcel spraviť. Nevedela som, čo sa so mnou deje. Bola som médium? Najprv sa na mňa pozrela, ako keby som bola blázon a ja som ju chápala.
Hľadela do prázdna a mysľou bola opäť niekde inde.
Hľadela do prázdna a mysľou bola opäť niekde inde. Tento raz však nie na radostnom mieste.
Hľadela do prázdna a mysľou bola opäť niekde inde. Tento raz však nie na radostnom mieste. Zabil sa.
Hľadela do prázdna a mysľou bola opäť niekde inde. Tento raz však nie na radostnom mieste. Zabil sa. Predstavila som si muža v okne hľadiaceho ponad umývadlo do malého zrkadla so zbraňou v ústach.
Hľadela do prázdna a mysľou bola opäť niekde inde. Tento raz však nie na radostnom mieste. Zabil sa. Predstavila som si muža v okne hľadiaceho ponad umývadlo do malého zrkadla so zbraňou v ústach. Premýšľala som, ktoré otázky, ak vôbec nejaké, by boli vhodné.
Hľadela do prázdna a mysľou bola opäť niekde inde. Tento raz však nie na radostnom mieste. Zabil sa. Predstavila som si muža v okne hľadiaceho ponad umývadlo do malého zrkadla so zbraňou v ústach. Premýšľala som, ktoré otázky, ak vôbec nejaké, by boli vhodné. A čo sa spýtate ako prvé?
Hľadela do prázdna a mysľou bola opäť niekde inde. Tento raz však nie na radostnom mieste. Zabil sa. Predstavila som si muža v okne hľadiaceho ponad umývadlo do malého zrkadla so zbraňou v ústach. Premýšľala som, ktoré otázky, ak vôbec nejaké, by boli vhodné. A čo sa spýtate ako prvé? ´Prečo´, či skôr ako´?
Hľadela do prázdna a mysľou bola opäť niekde inde. Tento raz však nie na radostnom mieste. Zabil sa. Predstavila som si muža v okne hľadiaceho ponad umývadlo do malého zrkadla so zbraňou v ústach. Premýšľala som, ktoré otázky, ak vôbec nejaké, by boli vhodné. A čo sa spýtate ako prvé? ´Prečo´, či skôr ako´? Domnievam sa, že ako bola jednoduchšia otázka, tak som sa teda opýtala.
Hľadela do prázdna a mysľou bola opäť niekde inde. Tento raz však nie na radostnom mieste. Zabil sa. Predstavila som si muža v okne hľadiaceho ponad umývadlo do malého zrkadla so zbraňou v ústach. Premýšľala som, ktoré otázky, ak vôbec nejaké, by boli vhodné. A čo sa spýtate ako prvé? ´Prečo´, či skôr ako´? Domnievam sa, že ako bola jednoduchšia otázka, tak som sa teda opýtala. Tabletky.
Hľadela do prázdna a mysľou bola opäť niekde inde. Tento raz však nie na radostnom mieste. Zabil sa. Predstavila som si muža v okne hľadiaceho ponad umývadlo do malého zrkadla so zbraňou v ústach. Premýšľala som, ktoré otázky, ak vôbec nejaké, by boli vhodné. A čo sa spýtate ako prvé? ´Prečo´, či skôr ako´? Domnievam sa, že ako bola jednoduchšia otázka, tak som sa teda opýtala. Tabletky. Prehltol jedno celé balenie.
Iba dýchala.
Iba dýchala. Napokon sa otočila a ešte raz rozhliadla po byte, teraz s náznakom jemného úsmevu.
Iba dýchala. Napokon sa otočila a ešte raz rozhliadla po byte, teraz s náznakom jemného úsmevu. Pozrela sa na svoj hrnček a potom na mňa.
Iba dýchala. Napokon sa otočila a ešte raz rozhliadla po byte, teraz s náznakom jemného úsmevu. Pozrela sa na svoj hrnček a potom na mňa. S radosťou.
Iba dýchala. Napokon sa otočila a ešte raz rozhliadla po byte, teraz s náznakom jemného úsmevu. Pozrela sa na svoj hrnček a potom na mňa. S radosťou. Teraz vás nechám ísť.
Iba dýchala. Napokon sa otočila a ešte raz rozhliadla po byte, teraz s náznakom jemného úsmevu. Pozrela sa na svoj hrnček a potom na mňa. S radosťou. Teraz vás nechám ísť. Nechcem, aby ste meškali.
Iba dýchala. Napokon sa otočila a ešte raz rozhliadla po byte, teraz s náznakom jemného úsmevu. Pozrela sa na svoj hrnček a potom na mňa. S radosťou. Teraz vás nechám ísť. Nechcem, aby ste meškali. Odkráčala k drezu a hrnček položila vedľa špinavých tanierov a šálok.
Iba dýchala. Napokon sa otočila a ešte raz rozhliadla po byte, teraz s náznakom jemného úsmevu. Pozrela sa na svoj hrnček a potom na mňa. S radosťou. Teraz vás nechám ísť. Nechcem, aby ste meškali. Odkráčala k drezu a hrnček položila vedľa špinavých tanierov a šálok. Nasledovala som ju k dverám, akoby môj byt patril ešte stále jej.
Iba dýchala. Napokon sa otočila a ešte raz rozhliadla po byte, teraz s náznakom jemného úsmevu. Pozrela sa na svoj hrnček a potom na mňa. S radosťou. Teraz vás nechám ísť. Nechcem, aby ste meškali. Odkráčala k drezu a hrnček položila vedľa špinavých tanierov a šálok. Nasledovala som ju k dverám, akoby môj byt patril ešte stále jej. Slnko bolo oproti snehu príliš žiarivé, takže oči som si musela cloniť poloprázdnym hrnčekom s dalmatíncami.
Iba dýchala. Napokon sa otočila a ešte raz rozhliadla po byte, teraz s náznakom jemného úsmevu. Pozrela sa na svoj hrnček a potom na mňa. S radosťou. Teraz vás nechám ísť. Nechcem, aby ste meškali. Odkráčala k drezu a hrnček položila vedľa špinavých tanierov a šálok. Nasledovala som ju k dverám, akoby môj byt patril ešte stále jej. Slnko bolo oproti snehu príliš žiarivé, takže oči som si musela cloniť poloprázdnym hrnčekom s dalmatíncami. Iste.
Iba na mňa pozerala a prižmúrila oči, ako keby chcela prečítať drobné písmo cez moju tvár.
Iba na mňa pozerala a prižmúrila oči, ako keby chcela prečítať drobné písmo cez moju tvár. Niekto chodieva k môjmu oknu.
Iba na mňa pozerala a prižmúrila oči, ako keby chcela prečítať drobné písmo cez moju tvár. Niekto chodieva k môjmu oknu. Rozmýšľala som, či nie je bezdomovec.
Iba na mňa pozerala a prižmúrila oči, ako keby chcela prečítať drobné písmo cez moju tvár. Niekto chodieva k môjmu oknu. Rozmýšľala som, či nie je bezdomovec. Nie som si istá, čo som si myslela.
Iba na mňa pozerala a prižmúrila oči, ako keby chcela prečítať drobné písmo cez moju tvár. Niekto chodieva k môjmu oknu. Rozmýšľala som, či nie je bezdomovec. Nie som si istá, čo som si myslela. Ale možno je to on.
Iba na mňa pozerala a prižmúrila oči, ako keby chcela prečítať drobné písmo cez moju tvár. Niekto chodieva k môjmu oknu. Rozmýšľala som, či nie je bezdomovec. Nie som si istá, čo som si myslela. Ale možno je to on. Vlastne je tam aj práve teraz.
Iba na mňa pozerala a prižmúrila oči, ako keby chcela prečítať drobné písmo cez moju tvár. Niekto chodieva k môjmu oknu. Rozmýšľala som, či nie je bezdomovec. Nie som si istá, čo som si myslela. Ale možno je to on. Vlastne je tam aj práve teraz. Čakala som, že zmizne hneď ako sa otočila, aby sa pozrela von oknom, avšak nezmizol.
Iba na mňa pozerala a prižmúrila oči, ako keby chcela prečítať drobné písmo cez moju tvár. Niekto chodieva k môjmu oknu. Rozmýšľala som, či nie je bezdomovec. Nie som si istá, čo som si myslela. Ale možno je to on. Vlastne je tam aj práve teraz. Čakala som, že zmizne hneď ako sa otočila, aby sa pozrela von oknom, avšak nezmizol. Hľadel jej do očí.
Iba na mňa pozerala a prižmúrila oči, ako keby chcela prečítať drobné písmo cez moju tvár. Niekto chodieva k môjmu oknu. Rozmýšľala som, či nie je bezdomovec. Nie som si istá, čo som si myslela. Ale možno je to on. Vlastne je tam aj práve teraz. Čakala som, že zmizne hneď ako sa otočila, aby sa pozrela von oknom, avšak nezmizol. Hľadel jej do očí. Ona sa otočila späť ku mne.
Iba na mňa pozerala a prižmúrila oči, ako keby chcela prečítať drobné písmo cez moju tvár. Niekto chodieva k môjmu oknu. Rozmýšľala som, či nie je bezdomovec. Nie som si istá, čo som si myslela. Ale možno je to on. Vlastne je tam aj práve teraz. Čakala som, že zmizne hneď ako sa otočila, aby sa pozrela von oknom, avšak nezmizol. Hľadel jej do očí. Ona sa otočila späť ku mne. Tam? spýtala sa zmätene a ukazovala na zamrznuté sklo.
Ich konanie však nie je až taká anomália, ako by sme si mohli myslieť.
Ich konanie však nie je až taká anomália, ako by sme si mohli myslieť. Klamstvá podfukárov, podvodníkov a chvastajúcich sa politikov sú len špičkou ľadovca lží, ktoré charakterizujú ľudské správanie už celú večnosť.
Ich konanie však nie je až taká anomália, ako by sme si mohli myslieť. Klamstvá podfukárov, podvodníkov a chvastajúcich sa politikov sú len špičkou ľadovca lží, ktoré charakterizujú ľudské správanie už celú večnosť. Ukazuje sa, že väčšina z nás je v klamstve veľmi zbehlá.
Ich konanie však nie je až taká anomália, ako by sme si mohli myslieť. Klamstvá podfukárov, podvodníkov a chvastajúcich sa politikov sú len špičkou ľadovca lží, ktoré charakterizujú ľudské správanie už celú večnosť. Ukazuje sa, že väčšina z nás je v klamstve veľmi zbehlá. S ľahkosťou hovoríme veľké i malé klamstvá cudzím ľuďom, kolegom, priateľom a blízkym.
Ich konanie však nie je až taká anomália, ako by sme si mohli myslieť. Klamstvá podfukárov, podvodníkov a chvastajúcich sa politikov sú len špičkou ľadovca lží, ktoré charakterizujú ľudské správanie už celú večnosť. Ukazuje sa, že väčšina z nás je v klamstve veľmi zbehlá. S ľahkosťou hovoríme veľké i malé klamstvá cudzím ľuďom, kolegom, priateľom a blízkym. Je ironické, že sme hrozní v rozpoznávaní lží, pretože naša neúprimnosť je pre nás rovnako zásadná ako naša potreba dôverovať iným.
Ich konanie však nie je až taká anomália, ako by sme si mohli myslieť. Klamstvá podfukárov, podvodníkov a chvastajúcich sa politikov sú len špičkou ľadovca lží, ktoré charakterizujú ľudské správanie už celú večnosť. Ukazuje sa, že väčšina z nás je v klamstve veľmi zbehlá. S ľahkosťou hovoríme veľké i malé klamstvá cudzím ľuďom, kolegom, priateľom a blízkym. Je ironické, že sme hrozní v rozpoznávaní lží, pretože naša neúprimnosť je pre nás rovnako zásadná ako naša potreba dôverovať iným. Faloš je súčasťou našej samotnej podstaty do takej miery, že by bolo pravdivé tvrdiť, že klamať je ľudské.
Ich konanie však nie je až taká anomália, ako by sme si mohli myslieť. Klamstvá podfukárov, podvodníkov a chvastajúcich sa politikov sú len špičkou ľadovca lží, ktoré charakterizujú ľudské správanie už celú večnosť. Ukazuje sa, že väčšina z nás je v klamstve veľmi zbehlá. S ľahkosťou hovoríme veľké i malé klamstvá cudzím ľuďom, kolegom, priateľom a blízkym. Je ironické, že sme hrozní v rozpoznávaní lží, pretože naša neúprimnosť je pre nás rovnako zásadná ako naša potreba dôverovať iným. Faloš je súčasťou našej samotnej podstaty do takej miery, že by bolo pravdivé tvrdiť, že klamať je ľudské. Mark Landis, ktorý podľa vlastných slov zlyhal ako komerčný umelec, takmer tri roky klamal pre vlastné obohatenie.
Ich konanie však nie je až taká anomália, ako by sme si mohli myslieť. Klamstvá podfukárov, podvodníkov a chvastajúcich sa politikov sú len špičkou ľadovca lží, ktoré charakterizujú ľudské správanie už celú večnosť. Ukazuje sa, že väčšina z nás je v klamstve veľmi zbehlá. S ľahkosťou hovoríme veľké i malé klamstvá cudzím ľuďom, kolegom, priateľom a blízkym. Je ironické, že sme hrozní v rozpoznávaní lží, pretože naša neúprimnosť je pre nás rovnako zásadná ako naša potreba dôverovať iným. Faloš je súčasťou našej samotnej podstaty do takej miery, že by bolo pravdivé tvrdiť, že klamať je ľudské. Mark Landis, ktorý podľa vlastných slov zlyhal ako komerčný umelec, takmer tri roky klamal pre vlastné obohatenie. Napodobňoval diela slávnych maliarov, vrátane tohto diela v štýle ľudového umelca Williama Matthewa Priora.
Ich konanie však nie je až taká anomália, ako by sme si mohli myslieť. Klamstvá podfukárov, podvodníkov a chvastajúcich sa politikov sú len špičkou ľadovca lží, ktoré charakterizujú ľudské správanie už celú večnosť. Ukazuje sa, že väčšina z nás je v klamstve veľmi zbehlá. S ľahkosťou hovoríme veľké i malé klamstvá cudzím ľuďom, kolegom, priateľom a blízkym. Je ironické, že sme hrozní v rozpoznávaní lží, pretože naša neúprimnosť je pre nás rovnako zásadná ako naša potreba dôverovať iným. Faloš je súčasťou našej samotnej podstaty do takej miery, že by bolo pravdivé tvrdiť, že klamať je ľudské. Mark Landis, ktorý podľa vlastných slov zlyhal ako komerčný umelec, takmer tri roky klamal pre vlastné obohatenie. Napodobňoval diela slávnych maliarov, vrátane tohto diela v štýle ľudového umelca Williama Matthewa Priora. Vydával sa za filantropa alebo jezuitského kňaza a daroval ich do múzeí umenia. Užíval si, keď mu za to prejavovali rešpekt.
Ich konanie však nie je až taká anomália, ako by sme si mohli myslieť. Klamstvá podfukárov, podvodníkov a chvastajúcich sa politikov sú len špičkou ľadovca lží, ktoré charakterizujú ľudské správanie už celú večnosť. Ukazuje sa, že väčšina z nás je v klamstve veľmi zbehlá. S ľahkosťou hovoríme veľké i malé klamstvá cudzím ľuďom, kolegom, priateľom a blízkym. Je ironické, že sme hrozní v rozpoznávaní lží, pretože naša neúprimnosť je pre nás rovnako zásadná ako naša potreba dôverovať iným. Faloš je súčasťou našej samotnej podstaty do takej miery, že by bolo pravdivé tvrdiť, že klamať je ľudské. Mark Landis, ktorý podľa vlastných slov zlyhal ako komerčný umelec, takmer tri roky klamal pre vlastné obohatenie. Napodobňoval diela slávnych maliarov, vrátane tohto diela v štýle ľudového umelca Williama Matthewa Priora. Vydával sa za filantropa alebo jezuitského kňaza a daroval ich do múzeí umenia. Užíval si, keď mu za to prejavovali rešpekt. Nikdy pred tým som to nezažil a chcel som, aby to pokračovalo, povedal.
Iné však mali za cieľ vykresliť falošný dojem, ako napríklad vydávanie sa za syna diplomata.
Iné však mali za cieľ vykresliť falošný dojem, ako napríklad vydávanie sa za syna diplomata. Kým toto boli malé prehrešky, neskoršia štúdia DePaulovej a jej kolegov s podobnou vzorkou subjektov ukázala, že väčšina ľudí počas svojho života raz či viackrát klamala závažne.
Iné však mali za cieľ vykresliť falošný dojem, ako napríklad vydávanie sa za syna diplomata. Kým toto boli malé prehrešky, neskoršia štúdia DePaulovej a jej kolegov s podobnou vzorkou subjektov ukázala, že väčšina ľudí počas svojho života raz či viackrát klamala závažne. Skrývali napríklad neveru pred svojím partnerom alebo uviedli nepravdivé informácie v prihláške na vysokú školu.
Iné však mali za cieľ vykresliť falošný dojem, ako napríklad vydávanie sa za syna diplomata. Kým toto boli malé prehrešky, neskoršia štúdia DePaulovej a jej kolegov s podobnou vzorkou subjektov ukázala, že väčšina ľudí počas svojho života raz či viackrát klamala závažne. Skrývali napríklad neveru pred svojím partnerom alebo uviedli nepravdivé informácie v prihláške na vysokú školu. Jacob Hall klamal pre zábavu.
Iné však mali za cieľ vykresliť falošný dojem, ako napríklad vydávanie sa za syna diplomata. Kým toto boli malé prehrešky, neskoršia štúdia DePaulovej a jej kolegov s podobnou vzorkou subjektov ukázala, že väčšina ľudí počas svojho života raz či viackrát klamala závažne. Skrývali napríklad neveru pred svojím partnerom alebo uviedli nepravdivé informácie v prihláške na vysokú školu. Jacob Hall klamal pre zábavu. Jeho túžba stať sa superhrdinom inšpirovala vymyslený príbeh, vďaka ktorému vyhral cenu Najväčšieho klamára v Západnej Virgínii a Zlatú lopatu na minuloročnom ľudovom festivale v Charlestone, Vandalia Gathering.
Iné však mali za cieľ vykresliť falošný dojem, ako napríklad vydávanie sa za syna diplomata. Kým toto boli malé prehrešky, neskoršia štúdia DePaulovej a jej kolegov s podobnou vzorkou subjektov ukázala, že väčšina ľudí počas svojho života raz či viackrát klamala závažne. Skrývali napríklad neveru pred svojím partnerom alebo uviedli nepravdivé informácie v prihláške na vysokú školu. Jacob Hall klamal pre zábavu. Jeho túžba stať sa superhrdinom inšpirovala vymyslený príbeh, vďaka ktorému vyhral cenu Najväčšieho klamára v Západnej Virgínii a Zlatú lopatu na minuloročnom ľudovom festivale v Charlestone, Vandalia Gathering. Moje príbehy by bez klamstiev boli dosť nudné, povedal Hall, ktorý má v pláne spriadať klamstvá po zvyšok môjho života, ak tomu uveríte.
Iné však mali za cieľ vykresliť falošný dojem, ako napríklad vydávanie sa za syna diplomata. Kým toto boli malé prehrešky, neskoršia štúdia DePaulovej a jej kolegov s podobnou vzorkou subjektov ukázala, že väčšina ľudí počas svojho života raz či viackrát klamala závažne. Skrývali napríklad neveru pred svojím partnerom alebo uviedli nepravdivé informácie v prihláške na vysokú školu. Jacob Hall klamal pre zábavu. Jeho túžba stať sa superhrdinom inšpirovala vymyslený príbeh, vďaka ktorému vyhral cenu Najväčšieho klamára v Západnej Virgínii a Zlatú lopatu na minuloročnom ľudovom festivale v Charlestone, Vandalia Gathering. Moje príbehy by bez klamstiev boli dosť nudné, povedal Hall, ktorý má v pláne spriadať klamstvá po zvyšok môjho života, ak tomu uveríte. To, že každý z nás má talent podvádzať, by nás nemalo prekvapovať.
Iné však mali za cieľ vykresliť falošný dojem, ako napríklad vydávanie sa za syna diplomata. Kým toto boli malé prehrešky, neskoršia štúdia DePaulovej a jej kolegov s podobnou vzorkou subjektov ukázala, že väčšina ľudí počas svojho života raz či viackrát klamala závažne. Skrývali napríklad neveru pred svojím partnerom alebo uviedli nepravdivé informácie v prihláške na vysokú školu. Jacob Hall klamal pre zábavu. Jeho túžba stať sa superhrdinom inšpirovala vymyslený príbeh, vďaka ktorému vyhral cenu Najväčšieho klamára v Západnej Virgínii a Zlatú lopatu na minuloročnom ľudovom festivale v Charlestone, Vandalia Gathering. Moje príbehy by bez klamstiev boli dosť nudné, povedal Hall, ktorý má v pláne spriadať klamstvá po zvyšok môjho života, ak tomu uveríte. To, že každý z nás má talent podvádzať, by nás nemalo prekvapovať. Vedci predpokladajú, že klamstvo sa v ľudskom správaní objavilo krátko po vzniku jazyka.
Iné však mali za cieľ vykresliť falošný dojem, ako napríklad vydávanie sa za syna diplomata. Kým toto boli malé prehrešky, neskoršia štúdia DePaulovej a jej kolegov s podobnou vzorkou subjektov ukázala, že väčšina ľudí počas svojho života raz či viackrát klamala závažne. Skrývali napríklad neveru pred svojím partnerom alebo uviedli nepravdivé informácie v prihláške na vysokú školu. Jacob Hall klamal pre zábavu. Jeho túžba stať sa superhrdinom inšpirovala vymyslený príbeh, vďaka ktorému vyhral cenu Najväčšieho klamára v Západnej Virgínii a Zlatú lopatu na minuloročnom ľudovom festivale v Charlestone, Vandalia Gathering. Moje príbehy by bez klamstiev boli dosť nudné, povedal Hall, ktorý má v pláne spriadať klamstvá po zvyšok môjho života, ak tomu uveríte. To, že každý z nás má talent podvádzať, by nás nemalo prekvapovať. Vedci predpokladajú, že klamstvo sa v ľudskom správaní objavilo krátko po vzniku jazyka. Schopnosť manipulovať iných bez použitia fyzickej sily bola pravdepodobne výhodou v súperení o zásoby a partnerov, podobne ako evolúcia maskovacích stratégií v ríši zvierat, ako napríklad kamufláž.
Iné však mali za cieľ vykresliť falošný dojem, ako napríklad vydávanie sa za syna diplomata. Kým toto boli malé prehrešky, neskoršia štúdia DePaulovej a jej kolegov s podobnou vzorkou subjektov ukázala, že väčšina ľudí počas svojho života raz či viackrát klamala závažne. Skrývali napríklad neveru pred svojím partnerom alebo uviedli nepravdivé informácie v prihláške na vysokú školu. Jacob Hall klamal pre zábavu. Jeho túžba stať sa superhrdinom inšpirovala vymyslený príbeh, vďaka ktorému vyhral cenu Najväčšieho klamára v Západnej Virgínii a Zlatú lopatu na minuloročnom ľudovom festivale v Charlestone, Vandalia Gathering. Moje príbehy by bez klamstiev boli dosť nudné, povedal Hall, ktorý má v pláne spriadať klamstvá po zvyšok môjho života, ak tomu uveríte. To, že každý z nás má talent podvádzať, by nás nemalo prekvapovať. Vedci predpokladajú, že klamstvo sa v ľudskom správaní objavilo krátko po vzniku jazyka. Schopnosť manipulovať iných bez použitia fyzickej sily bola pravdepodobne výhodou v súperení o zásoby a partnerov, podobne ako evolúcia maskovacích stratégií v ríši zvierat, ako napríklad kamufláž. Získať moc klamstvom je v porovnaní s inými spôsobmi také jednoduché, poznamenala Sissela Boková, profesorka etiky na Harvardovej univerzite, ktorá je jednou z popredných odborníčok v tejto oblasti.
Iní sú politikmi, ktorí sa týmto spôsobom snažia získať moc alebo si ju udržať ako Richard Nixon, ktorý poprel akúkoľvek účasť v afére Watergate.
Iní sú politikmi, ktorí sa týmto spôsobom snažia získať moc alebo si ju udržať ako Richard Nixon, ktorý poprel akúkoľvek účasť v afére Watergate. Niekedy ľudia klamú, aby zlepšili svoj imidž.
Iní sú politikmi, ktorí sa týmto spôsobom snažia získať moc alebo si ju udržať ako Richard Nixon, ktorý poprel akúkoľvek účasť v afére Watergate. Niekedy ľudia klamú, aby zlepšili svoj imidž. To bola pravdepodobne motivácia tvrdenia prezidenta Donalda Trumpa, že jeho inauguračný dav bol väčší ako prvý dav prezidenta Baracka Obamu, čo bolo preukázateľne nepravdivé.
Iní sú politikmi, ktorí sa týmto spôsobom snažia získať moc alebo si ju udržať ako Richard Nixon, ktorý poprel akúkoľvek účasť v afére Watergate. Niekedy ľudia klamú, aby zlepšili svoj imidž. To bola pravdepodobne motivácia tvrdenia prezidenta Donalda Trumpa, že jeho inauguračný dav bol väčší ako prvý dav prezidenta Baracka Obamu, čo bolo preukázateľne nepravdivé. Ľudia klamú, aby zakryli zlé správanie, ako to urobil americký plavec Ryan Lochte počas letných olympijských hier v roku 2016, keď tvrdil, že bol obeťou ozbrojenej lúpeže na benzínovej pumpe.
Iní sú politikmi, ktorí sa týmto spôsobom snažia získať moc alebo si ju udržať ako Richard Nixon, ktorý poprel akúkoľvek účasť v afére Watergate. Niekedy ľudia klamú, aby zlepšili svoj imidž. To bola pravdepodobne motivácia tvrdenia prezidenta Donalda Trumpa, že jeho inauguračný dav bol väčší ako prvý dav prezidenta Baracka Obamu, čo bolo preukázateľne nepravdivé. Ľudia klamú, aby zakryli zlé správanie, ako to urobil americký plavec Ryan Lochte počas letných olympijských hier v roku 2016, keď tvrdil, že bol obeťou ozbrojenej lúpeže na benzínovej pumpe. V skutočnosti sa s ďalšími členmi tímu opil a dostal sa do konfliktu s ozbrojenými ochrankármi pre poškodzovanie majetku.
Iní sú politikmi, ktorí sa týmto spôsobom snažia získať moc alebo si ju udržať ako Richard Nixon, ktorý poprel akúkoľvek účasť v afére Watergate. Niekedy ľudia klamú, aby zlepšili svoj imidž. To bola pravdepodobne motivácia tvrdenia prezidenta Donalda Trumpa, že jeho inauguračný dav bol väčší ako prvý dav prezidenta Baracka Obamu, čo bolo preukázateľne nepravdivé. Ľudia klamú, aby zakryli zlé správanie, ako to urobil americký plavec Ryan Lochte počas letných olympijských hier v roku 2016, keď tvrdil, že bol obeťou ozbrojenej lúpeže na benzínovej pumpe. V skutočnosti sa s ďalšími členmi tímu opil a dostal sa do konfliktu s ozbrojenými ochrankármi pre poškodzovanie majetku. Dokonca aj v oblasti akademickej vedy, čo je svet zaplnený prevažne ľuďmi oddanými hľadaniu pravdy, sa nájde galéria podvodníkov, ako napríklad fyzik Jan Hendrik Schön, ktorého údajné objavy vo výskume molekulárnych polovodičov sa ukázali byť sfalšované.
Iní sú politikmi, ktorí sa týmto spôsobom snažia získať moc alebo si ju udržať ako Richard Nixon, ktorý poprel akúkoľvek účasť v afére Watergate. Niekedy ľudia klamú, aby zlepšili svoj imidž. To bola pravdepodobne motivácia tvrdenia prezidenta Donalda Trumpa, že jeho inauguračný dav bol väčší ako prvý dav prezidenta Baracka Obamu, čo bolo preukázateľne nepravdivé. Ľudia klamú, aby zakryli zlé správanie, ako to urobil americký plavec Ryan Lochte počas letných olympijských hier v roku 2016, keď tvrdil, že bol obeťou ozbrojenej lúpeže na benzínovej pumpe. V skutočnosti sa s ďalšími členmi tímu opil a dostal sa do konfliktu s ozbrojenými ochrankármi pre poškodzovanie majetku. Dokonca aj v oblasti akademickej vedy, čo je svet zaplnený prevažne ľuďmi oddanými hľadaniu pravdy, sa nájde galéria podvodníkov, ako napríklad fyzik Jan Hendrik Schön, ktorého údajné objavy vo výskume molekulárnych polovodičov sa ukázali byť sfalšované. Títo klamári získali zlú povesť preto, že ich klamstvá boli také neslýchané, nehanebné alebo uškodili mnohým ľuďom.
Iní sú politikmi, ktorí sa týmto spôsobom snažia získať moc alebo si ju udržať ako Richard Nixon, ktorý poprel akúkoľvek účasť v afére Watergate. Niekedy ľudia klamú, aby zlepšili svoj imidž. To bola pravdepodobne motivácia tvrdenia prezidenta Donalda Trumpa, že jeho inauguračný dav bol väčší ako prvý dav prezidenta Baracka Obamu, čo bolo preukázateľne nepravdivé. Ľudia klamú, aby zakryli zlé správanie, ako to urobil americký plavec Ryan Lochte počas letných olympijských hier v roku 2016, keď tvrdil, že bol obeťou ozbrojenej lúpeže na benzínovej pumpe. V skutočnosti sa s ďalšími členmi tímu opil a dostal sa do konfliktu s ozbrojenými ochrankármi pre poškodzovanie majetku. Dokonca aj v oblasti akademickej vedy, čo je svet zaplnený prevažne ľuďmi oddanými hľadaniu pravdy, sa nájde galéria podvodníkov, ako napríklad fyzik Jan Hendrik Schön, ktorého údajné objavy vo výskume molekulárnych polovodičov sa ukázali byť sfalšované. Títo klamári získali zlú povesť preto, že ich klamstvá boli také neslýchané, nehanebné alebo uškodili mnohým ľuďom. Ich konanie však nie je až taká anomália, ako by sme si mohli myslieť.
Iní sú politikmi, ktorí sa týmto spôsobom snažia získať moc alebo si ju udržať ako Richard Nixon, ktorý poprel akúkoľvek účasť v afére Watergate. Niekedy ľudia klamú, aby zlepšili svoj imidž. To bola pravdepodobne motivácia tvrdenia prezidenta Donalda Trumpa, že jeho inauguračný dav bol väčší ako prvý dav prezidenta Baracka Obamu, čo bolo preukázateľne nepravdivé. Ľudia klamú, aby zakryli zlé správanie, ako to urobil americký plavec Ryan Lochte počas letných olympijských hier v roku 2016, keď tvrdil, že bol obeťou ozbrojenej lúpeže na benzínovej pumpe. V skutočnosti sa s ďalšími členmi tímu opil a dostal sa do konfliktu s ozbrojenými ochrankármi pre poškodzovanie majetku. Dokonca aj v oblasti akademickej vedy, čo je svet zaplnený prevažne ľuďmi oddanými hľadaniu pravdy, sa nájde galéria podvodníkov, ako napríklad fyzik Jan Hendrik Schön, ktorého údajné objavy vo výskume molekulárnych polovodičov sa ukázali byť sfalšované. Títo klamári získali zlú povesť preto, že ich klamstvá boli také neslýchané, nehanebné alebo uškodili mnohým ľuďom. Ich konanie však nie je až taká anomália, ako by sme si mohli myslieť. Klamstvá podfukárov, podvodníkov a chvastajúcich sa politikov sú len špičkou ľadovca lží, ktoré charakterizujú ľudské správanie už celú večnosť.
Iní sú politikmi, ktorí sa týmto spôsobom snažia získať moc alebo si ju udržať ako Richard Nixon, ktorý poprel akúkoľvek účasť v afére Watergate. Niekedy ľudia klamú, aby zlepšili svoj imidž. To bola pravdepodobne motivácia tvrdenia prezidenta Donalda Trumpa, že jeho inauguračný dav bol väčší ako prvý dav prezidenta Baracka Obamu, čo bolo preukázateľne nepravdivé. Ľudia klamú, aby zakryli zlé správanie, ako to urobil americký plavec Ryan Lochte počas letných olympijských hier v roku 2016, keď tvrdil, že bol obeťou ozbrojenej lúpeže na benzínovej pumpe. V skutočnosti sa s ďalšími členmi tímu opil a dostal sa do konfliktu s ozbrojenými ochrankármi pre poškodzovanie majetku. Dokonca aj v oblasti akademickej vedy, čo je svet zaplnený prevažne ľuďmi oddanými hľadaniu pravdy, sa nájde galéria podvodníkov, ako napríklad fyzik Jan Hendrik Schön, ktorého údajné objavy vo výskume molekulárnych polovodičov sa ukázali byť sfalšované. Títo klamári získali zlú povesť preto, že ich klamstvá boli také neslýchané, nehanebné alebo uškodili mnohým ľuďom. Ich konanie však nie je až taká anomália, ako by sme si mohli myslieť. Klamstvá podfukárov, podvodníkov a chvastajúcich sa politikov sú len špičkou ľadovca lží, ktoré charakterizujú ľudské správanie už celú večnosť. Ukazuje sa, že väčšina z nás je v klamstve veľmi zbehlá.
Iste.
Iste. Som rada, že som mohla pomôcť? skonštatovala som hľadajúc slová, aby som opísala, čo sa práve udialo.
Iste. Som rada, že som mohla pomôcť? skonštatovala som hľadajúc slová, aby som opísala, čo sa práve udialo. Otočila sa a odkráčala k svojmu autu.
Iste. Som rada, že som mohla pomôcť? skonštatovala som hľadajúc slová, aby som opísala, čo sa práve udialo. Otočila sa a odkráčala k svojmu autu. Vyzerala byť v rozpakoch, že tam vôbec bola.
Iste. Som rada, že som mohla pomôcť? skonštatovala som hľadajúc slová, aby som opísala, čo sa práve udialo. Otočila sa a odkráčala k svojmu autu. Vyzerala byť v rozpakoch, že tam vôbec bola. Potom sa z boku domu po mojej ľavici vynoril najskôr tieň a vzápätí muž.
Iste. Som rada, že som mohla pomôcť? skonštatovala som hľadajúc slová, aby som opísala, čo sa práve udialo. Otočila sa a odkráčala k svojmu autu. Vyzerala byť v rozpakoch, že tam vôbec bola. Potom sa z boku domu po mojej ľavici vynoril najskôr tieň a vzápätí muž. Eric.
Iste. Som rada, že som mohla pomôcť? skonštatovala som hľadajúc slová, aby som opísala, čo sa práve udialo. Otočila sa a odkráčala k svojmu autu. Vyzerala byť v rozpakoch, že tam vôbec bola. Potom sa z boku domu po mojej ľavici vynoril najskôr tieň a vzápätí muž. Eric. Teraz už mal meno.
Iste. Som rada, že som mohla pomôcť? skonštatovala som hľadajúc slová, aby som opísala, čo sa práve udialo. Otočila sa a odkráčala k svojmu autu. Vyzerala byť v rozpakoch, že tam vôbec bola. Potom sa z boku domu po mojej ľavici vynoril najskôr tieň a vzápätí muž. Eric. Teraz už mal meno. Sledovala som, ako tentoraz kráčal s rukami zloženými z tváre a spustenými pozdĺž tela.
Iste. Som rada, že som mohla pomôcť? skonštatovala som hľadajúc slová, aby som opísala, čo sa práve udialo. Otočila sa a odkráčala k svojmu autu. Vyzerala byť v rozpakoch, že tam vôbec bola. Potom sa z boku domu po mojej ľavici vynoril najskôr tieň a vzápätí muž. Eric. Teraz už mal meno. Sledovala som, ako tentoraz kráčal s rukami zloženými z tváre a spustenými pozdĺž tela. Zastal a pozrel sa mňa. Rovno do mojich očí, na niekoľko sekúnd, ktoré sa zdali byť najdlhšími v mojom živote.
Iste. Som rada, že som mohla pomôcť? skonštatovala som hľadajúc slová, aby som opísala, čo sa práve udialo. Otočila sa a odkráčala k svojmu autu. Vyzerala byť v rozpakoch, že tam vôbec bola. Potom sa z boku domu po mojej ľavici vynoril najskôr tieň a vzápätí muž. Eric. Teraz už mal meno. Sledovala som, ako tentoraz kráčal s rukami zloženými z tváre a spustenými pozdĺž tela. Zastal a pozrel sa mňa. Rovno do mojich očí, na niekoľko sekúnd, ktoré sa zdali byť najdlhšími v mojom živote. Potom opäť kráčal vpred doháňajúc Amy.
Ja som ju milovala.
Ja som ju milovala. Odmlčala sa a pozrela na svoje topánky, ktoré na drevenej podlahe vytvorili mláčku.
Ja som ju milovala. Odmlčala sa a pozrela na svoje topánky, ktoré na drevenej podlahe vytvorili mláčku. Ospravedlňujem sa. Neviem, prečo sem stále chodím.
Ja som ju milovala. Odmlčala sa a pozrela na svoje topánky, ktoré na drevenej podlahe vytvorili mláčku. Ospravedlňujem sa. Neviem, prečo sem stále chodím. Asi preto, že tu sa cítim byť k nemu bližšie.
Ja som ju milovala. Odmlčala sa a pozrela na svoje topánky, ktoré na drevenej podlahe vytvorili mláčku. Ospravedlňujem sa. Neviem, prečo sem stále chodím. Asi preto, že tu sa cítim byť k nemu bližšie. Teraz som si bola istá, že muž v mojom okne bol mŕtvy.
Ja som ju milovala. Odmlčala sa a pozrela na svoje topánky, ktoré na drevenej podlahe vytvorili mláčku. Ospravedlňujem sa. Neviem, prečo sem stále chodím. Asi preto, že tu sa cítim byť k nemu bližšie. Teraz som si bola istá, že muž v mojom okne bol mŕtvy. Nepripadalo mi to také bláznivé, ako by malo.
Ja som ju milovala. Odmlčala sa a pozrela na svoje topánky, ktoré na drevenej podlahe vytvorili mláčku. Ospravedlňujem sa. Neviem, prečo sem stále chodím. Asi preto, že tu sa cítim byť k nemu bližšie. Teraz som si bola istá, že muž v mojom okne bol mŕtvy. Nepripadalo mi to také bláznivé, ako by malo. No nestalo sa tak.
Ja som ju milovala. Odmlčala sa a pozrela na svoje topánky, ktoré na drevenej podlahe vytvorili mláčku. Ospravedlňujem sa. Neviem, prečo sem stále chodím. Asi preto, že tu sa cítim byť k nemu bližšie. Teraz som si bola istá, že muž v mojom okne bol mŕtvy. Nepripadalo mi to také bláznivé, ako by malo. No nestalo sa tak. Iba na mňa pozerala a prižmúrila oči, ako keby chcela prečítať drobné písmo cez moju tvár.
Ja som ju milovala. Odmlčala sa a pozrela na svoje topánky, ktoré na drevenej podlahe vytvorili mláčku. Ospravedlňujem sa. Neviem, prečo sem stále chodím. Asi preto, že tu sa cítim byť k nemu bližšie. Teraz som si bola istá, že muž v mojom okne bol mŕtvy. Nepripadalo mi to také bláznivé, ako by malo. No nestalo sa tak. Iba na mňa pozerala a prižmúrila oči, ako keby chcela prečítať drobné písmo cez moju tvár. Niekto chodieva k môjmu oknu.
Ja som ju milovala. Odmlčala sa a pozrela na svoje topánky, ktoré na drevenej podlahe vytvorili mláčku. Ospravedlňujem sa. Neviem, prečo sem stále chodím. Asi preto, že tu sa cítim byť k nemu bližšie. Teraz som si bola istá, že muž v mojom okne bol mŕtvy. Nepripadalo mi to také bláznivé, ako by malo. No nestalo sa tak. Iba na mňa pozerala a prižmúrila oči, ako keby chcela prečítať drobné písmo cez moju tvár. Niekto chodieva k môjmu oknu. Rozmýšľala som, či nie je bezdomovec.
Ja som vytiahla škatuľu plnú kníh a sadla som si na ňu.
Ja som vytiahla škatuľu plnú kníh a sadla som si na ňu. Usrkla som si horúcej čokolády a ústa som mala plné hrudiek z neroztopeného prášku.
Ja som vytiahla škatuľu plnú kníh a sadla som si na ňu. Usrkla som si horúcej čokolády a ústa som mala plné hrudiek z neroztopeného prášku. Hádam som tú jej pomiešala o čosi lepšie.
Ja som vytiahla škatuľu plnú kníh a sadla som si na ňu. Usrkla som si horúcej čokolády a ústa som mala plné hrudiek z neroztopeného prášku. Hádam som tú jej pomiešala o čosi lepšie. Takže vy ste tu bývali predo mnou? spýtala som sa potichu s nádejou, že nedostane ďalší hysterický záchvat. Zdalo sa, že sa konečne upokojila.
Ja som vytiahla škatuľu plnú kníh a sadla som si na ňu. Usrkla som si horúcej čokolády a ústa som mala plné hrudiek z neroztopeného prášku. Hádam som tú jej pomiešala o čosi lepšie. Takže vy ste tu bývali predo mnou? spýtala som sa potichu s nádejou, že nedostane ďalší hysterický záchvat. Zdalo sa, že sa konečne upokojila. Áno.
Ja som vytiahla škatuľu plnú kníh a sadla som si na ňu. Usrkla som si horúcej čokolády a ústa som mala plné hrudiek z neroztopeného prášku. Hádam som tú jej pomiešala o čosi lepšie. Takže vy ste tu bývali predo mnou? spýtala som sa potichu s nádejou, že nedostane ďalší hysterický záchvat. Zdalo sa, že sa konečne upokojila. Áno. Bývali ste sama?  zovrela som horúci hrnček s pocitom, akoby som už poznala odpoveď.
Ja som vytiahla škatuľu plnú kníh a sadla som si na ňu. Usrkla som si horúcej čokolády a ústa som mala plné hrudiek z neroztopeného prášku. Hádam som tú jej pomiešala o čosi lepšie. Takže vy ste tu bývali predo mnou? spýtala som sa potichu s nádejou, že nedostane ďalší hysterický záchvat. Zdalo sa, že sa konečne upokojila. Áno. Bývali ste sama?  zovrela som horúci hrnček s pocitom, akoby som už poznala odpoveď. Musela byť jednou z dvojice, o ktorej sa so mnou majiteľ bytu pokúšal klebetiť.
Ja som vytiahla škatuľu plnú kníh a sadla som si na ňu. Usrkla som si horúcej čokolády a ústa som mala plné hrudiek z neroztopeného prášku. Hádam som tú jej pomiešala o čosi lepšie. Takže vy ste tu bývali predo mnou? spýtala som sa potichu s nádejou, že nedostane ďalší hysterický záchvat. Zdalo sa, že sa konečne upokojila. Áno. Bývali ste sama?  zovrela som horúci hrnček s pocitom, akoby som už poznala odpoveď. Musela byť jednou z dvojice, o ktorej sa so mnou majiteľ bytu pokúšal klebetiť. Možno bol ich rozchod naozaj nepríjemný a možno ju stále hľadal a prenasledoval.
Ja som vytiahla škatuľu plnú kníh a sadla som si na ňu. Usrkla som si horúcej čokolády a ústa som mala plné hrudiek z neroztopeného prášku. Hádam som tú jej pomiešala o čosi lepšie. Takže vy ste tu bývali predo mnou? spýtala som sa potichu s nádejou, že nedostane ďalší hysterický záchvat. Zdalo sa, že sa konečne upokojila. Áno. Bývali ste sama?  zovrela som horúci hrnček s pocitom, akoby som už poznala odpoveď. Musela byť jednou z dvojice, o ktorej sa so mnou majiteľ bytu pokúšal klebetiť. Možno bol ich rozchod naozaj nepríjemný a možno ju stále hľadal a prenasledoval. Pomyslela som si na muža, ktorý tuším sledoval aj mňa.
Ja som vytiahla škatuľu plnú kníh a sadla som si na ňu. Usrkla som si horúcej čokolády a ústa som mala plné hrudiek z neroztopeného prášku. Hádam som tú jej pomiešala o čosi lepšie. Takže vy ste tu bývali predo mnou? spýtala som sa potichu s nádejou, že nedostane ďalší hysterický záchvat. Zdalo sa, že sa konečne upokojila. Áno. Bývali ste sama?  zovrela som horúci hrnček s pocitom, akoby som už poznala odpoveď. Musela byť jednou z dvojice, o ktorej sa so mnou majiteľ bytu pokúšal klebetiť. Možno bol ich rozchod naozaj nepríjemný a možno ju stále hľadal a prenasledoval. Pomyslela som si na muža, ktorý tuším sledoval aj mňa. Nevyzeral, že by niekomu ublížil.
Jacob Hall klamal pre zábavu.
Jacob Hall klamal pre zábavu. Jeho túžba stať sa superhrdinom inšpirovala vymyslený príbeh, vďaka ktorému vyhral cenu Najväčšieho klamára v Západnej Virgínii a Zlatú lopatu na minuloročnom ľudovom festivale v Charlestone, Vandalia Gathering.
Jacob Hall klamal pre zábavu. Jeho túžba stať sa superhrdinom inšpirovala vymyslený príbeh, vďaka ktorému vyhral cenu Najväčšieho klamára v Západnej Virgínii a Zlatú lopatu na minuloročnom ľudovom festivale v Charlestone, Vandalia Gathering. Moje príbehy by bez klamstiev boli dosť nudné, povedal Hall, ktorý má v pláne spriadať klamstvá po zvyšok môjho života, ak tomu uveríte.
Jacob Hall klamal pre zábavu. Jeho túžba stať sa superhrdinom inšpirovala vymyslený príbeh, vďaka ktorému vyhral cenu Najväčšieho klamára v Západnej Virgínii a Zlatú lopatu na minuloročnom ľudovom festivale v Charlestone, Vandalia Gathering. Moje príbehy by bez klamstiev boli dosť nudné, povedal Hall, ktorý má v pláne spriadať klamstvá po zvyšok môjho života, ak tomu uveríte. To, že každý z nás má talent podvádzať, by nás nemalo prekvapovať.
Jacob Hall klamal pre zábavu. Jeho túžba stať sa superhrdinom inšpirovala vymyslený príbeh, vďaka ktorému vyhral cenu Najväčšieho klamára v Západnej Virgínii a Zlatú lopatu na minuloročnom ľudovom festivale v Charlestone, Vandalia Gathering. Moje príbehy by bez klamstiev boli dosť nudné, povedal Hall, ktorý má v pláne spriadať klamstvá po zvyšok môjho života, ak tomu uveríte. To, že každý z nás má talent podvádzať, by nás nemalo prekvapovať. Vedci predpokladajú, že klamstvo sa v ľudskom správaní objavilo krátko po vzniku jazyka.
Jacob Hall klamal pre zábavu. Jeho túžba stať sa superhrdinom inšpirovala vymyslený príbeh, vďaka ktorému vyhral cenu Najväčšieho klamára v Západnej Virgínii a Zlatú lopatu na minuloročnom ľudovom festivale v Charlestone, Vandalia Gathering. Moje príbehy by bez klamstiev boli dosť nudné, povedal Hall, ktorý má v pláne spriadať klamstvá po zvyšok môjho života, ak tomu uveríte. To, že každý z nás má talent podvádzať, by nás nemalo prekvapovať. Vedci predpokladajú, že klamstvo sa v ľudskom správaní objavilo krátko po vzniku jazyka. Schopnosť manipulovať iných bez použitia fyzickej sily bola pravdepodobne výhodou v súperení o zásoby a partnerov, podobne ako evolúcia maskovacích stratégií v ríši zvierat, ako napríklad kamufláž.
Jacob Hall klamal pre zábavu. Jeho túžba stať sa superhrdinom inšpirovala vymyslený príbeh, vďaka ktorému vyhral cenu Najväčšieho klamára v Západnej Virgínii a Zlatú lopatu na minuloročnom ľudovom festivale v Charlestone, Vandalia Gathering. Moje príbehy by bez klamstiev boli dosť nudné, povedal Hall, ktorý má v pláne spriadať klamstvá po zvyšok môjho života, ak tomu uveríte. To, že každý z nás má talent podvádzať, by nás nemalo prekvapovať. Vedci predpokladajú, že klamstvo sa v ľudskom správaní objavilo krátko po vzniku jazyka. Schopnosť manipulovať iných bez použitia fyzickej sily bola pravdepodobne výhodou v súperení o zásoby a partnerov, podobne ako evolúcia maskovacích stratégií v ríši zvierat, ako napríklad kamufláž. Získať moc klamstvom je v porovnaní s inými spôsobmi také jednoduché, poznamenala Sissela Boková, profesorka etiky na Harvardovej univerzite, ktorá je jednou z popredných odborníčok v tejto oblasti.
Jacob Hall klamal pre zábavu. Jeho túžba stať sa superhrdinom inšpirovala vymyslený príbeh, vďaka ktorému vyhral cenu Najväčšieho klamára v Západnej Virgínii a Zlatú lopatu na minuloročnom ľudovom festivale v Charlestone, Vandalia Gathering. Moje príbehy by bez klamstiev boli dosť nudné, povedal Hall, ktorý má v pláne spriadať klamstvá po zvyšok môjho života, ak tomu uveríte. To, že každý z nás má talent podvádzať, by nás nemalo prekvapovať. Vedci predpokladajú, že klamstvo sa v ľudskom správaní objavilo krátko po vzniku jazyka. Schopnosť manipulovať iných bez použitia fyzickej sily bola pravdepodobne výhodou v súperení o zásoby a partnerov, podobne ako evolúcia maskovacích stratégií v ríši zvierat, ako napríklad kamufláž. Získať moc klamstvom je v porovnaní s inými spôsobmi také jednoduché, poznamenala Sissela Boková, profesorka etiky na Harvardovej univerzite, ktorá je jednou z popredných odborníčok v tejto oblasti. Je oveľa ľahšie získať od niekoho peniaze alebo bohatstvo klamstvom, ako použiť násilie alebo vykradnúť banku.
Jacob Hall klamal pre zábavu. Jeho túžba stať sa superhrdinom inšpirovala vymyslený príbeh, vďaka ktorému vyhral cenu Najväčšieho klamára v Západnej Virgínii a Zlatú lopatu na minuloročnom ľudovom festivale v Charlestone, Vandalia Gathering. Moje príbehy by bez klamstiev boli dosť nudné, povedal Hall, ktorý má v pláne spriadať klamstvá po zvyšok môjho života, ak tomu uveríte. To, že každý z nás má talent podvádzať, by nás nemalo prekvapovať. Vedci predpokladajú, že klamstvo sa v ľudskom správaní objavilo krátko po vzniku jazyka. Schopnosť manipulovať iných bez použitia fyzickej sily bola pravdepodobne výhodou v súperení o zásoby a partnerov, podobne ako evolúcia maskovacích stratégií v ríši zvierat, ako napríklad kamufláž. Získať moc klamstvom je v porovnaní s inými spôsobmi také jednoduché, poznamenala Sissela Boková, profesorka etiky na Harvardovej univerzite, ktorá je jednou z popredných odborníčok v tejto oblasti. Je oveľa ľahšie získať od niekoho peniaze alebo bohatstvo klamstvom, ako použiť násilie alebo vykradnúť banku. Odkedy sa klamstvo začalo považovať za hlboko zakorenenú ľudskú vlastnosť, výskumníci v oblasti spoločenských vied a neurovedci sa snažia objasniť povahu a príčinu tohto správania.
Jacob Hall klamal pre zábavu. Jeho túžba stať sa superhrdinom inšpirovala vymyslený príbeh, vďaka ktorému vyhral cenu Najväčšieho klamára v Západnej Virgínii a Zlatú lopatu na minuloročnom ľudovom festivale v Charlestone, Vandalia Gathering. Moje príbehy by bez klamstiev boli dosť nudné, povedal Hall, ktorý má v pláne spriadať klamstvá po zvyšok môjho života, ak tomu uveríte. To, že každý z nás má talent podvádzať, by nás nemalo prekvapovať. Vedci predpokladajú, že klamstvo sa v ľudskom správaní objavilo krátko po vzniku jazyka. Schopnosť manipulovať iných bez použitia fyzickej sily bola pravdepodobne výhodou v súperení o zásoby a partnerov, podobne ako evolúcia maskovacích stratégií v ríši zvierat, ako napríklad kamufláž. Získať moc klamstvom je v porovnaní s inými spôsobmi také jednoduché, poznamenala Sissela Boková, profesorka etiky na Harvardovej univerzite, ktorá je jednou z popredných odborníčok v tejto oblasti. Je oveľa ľahšie získať od niekoho peniaze alebo bohatstvo klamstvom, ako použiť násilie alebo vykradnúť banku. Odkedy sa klamstvo začalo považovať za hlboko zakorenenú ľudskú vlastnosť, výskumníci v oblasti spoločenských vied a neurovedci sa snažia objasniť povahu a príčinu tohto správania. Ako a kedy sa učíme klamať?
Jazdila sem pravdepodobne preto, že potrebovala niečo nájsť.
Jazdila sem pravdepodobne preto, že potrebovala niečo nájsť. Potrebovala, aby toto všetko bolo skutočné.
Jazdila sem pravdepodobne preto, že potrebovala niečo nájsť. Potrebovala, aby toto všetko bolo skutočné. Výraz tváre mala jemnejší a pritom, ako rozprávala, sa obzrela k oknu.
Jazdila sem pravdepodobne preto, že potrebovala niečo nájsť. Potrebovala, aby toto všetko bolo skutočné. Výraz tváre mala jemnejší a pritom, ako rozprávala, sa obzrela k oknu. Tiež som sa tam pozrela a, samozrejme, aby som vyzerala ešte bláznivejšie, bol preč.
Jazdila sem pravdepodobne preto, že potrebovala niečo nájsť. Potrebovala, aby toto všetko bolo skutočné. Výraz tváre mala jemnejší a pritom, ako rozprávala, sa obzrela k oknu. Tiež som sa tam pozrela a, samozrejme, aby som vyzerala ešte bláznivejšie, bol preč. On rozpráva? opýtala sa a ja som započula ako sa jej duševne zdravá časť snažila vyhrať nad niečím, čo v to všetko verilo.
Jazdila sem pravdepodobne preto, že potrebovala niečo nájsť. Potrebovala, aby toto všetko bolo skutočné. Výraz tváre mala jemnejší a pritom, ako rozprávala, sa obzrela k oknu. Tiež som sa tam pozrela a, samozrejme, aby som vyzerala ešte bláznivejšie, bol preč. On rozpráva? opýtala sa a ja som započula ako sa jej duševne zdravá časť snažila vyhrať nad niečím, čo v to všetko verilo. No, teraz je preč.
Jazdila sem pravdepodobne preto, že potrebovala niečo nájsť. Potrebovala, aby toto všetko bolo skutočné. Výraz tváre mala jemnejší a pritom, ako rozprávala, sa obzrela k oknu. Tiež som sa tam pozrela a, samozrejme, aby som vyzerala ešte bláznivejšie, bol preč. On rozpráva? opýtala sa a ja som započula ako sa jej duševne zdravá časť snažila vyhrať nad niečím, čo v to všetko verilo. No, teraz je preč. Ale nie, nehovorí.
Jazdila sem pravdepodobne preto, že potrebovala niečo nájsť. Potrebovala, aby toto všetko bolo skutočné. Výraz tváre mala jemnejší a pritom, ako rozprávala, sa obzrela k oknu. Tiež som sa tam pozrela a, samozrejme, aby som vyzerala ešte bláznivejšie, bol preč. On rozpráva? opýtala sa a ja som započula ako sa jej duševne zdravá časť snažila vyhrať nad niečím, čo v to všetko verilo. No, teraz je preč. Ale nie, nehovorí. Nie so mnou.
Jazdila sem pravdepodobne preto, že potrebovala niečo nájsť. Potrebovala, aby toto všetko bolo skutočné. Výraz tváre mala jemnejší a pritom, ako rozprávala, sa obzrela k oknu. Tiež som sa tam pozrela a, samozrejme, aby som vyzerala ešte bláznivejšie, bol preč. On rozpráva? opýtala sa a ja som započula ako sa jej duševne zdravá časť snažila vyhrať nad niečím, čo v to všetko verilo. No, teraz je preč. Ale nie, nehovorí. Nie so mnou. Obrátila sa späť ku mne najrýchlejším pohybom, aký doposiaľ spravila.
Jazdila sem pravdepodobne preto, že potrebovala niečo nájsť. Potrebovala, aby toto všetko bolo skutočné. Výraz tváre mala jemnejší a pritom, ako rozprávala, sa obzrela k oknu. Tiež som sa tam pozrela a, samozrejme, aby som vyzerala ešte bláznivejšie, bol preč. On rozpráva? opýtala sa a ja som započula ako sa jej duševne zdravá časť snažila vyhrať nad niečím, čo v to všetko verilo. No, teraz je preč. Ale nie, nehovorí. Nie so mnou. Obrátila sa späť ku mne najrýchlejším pohybom, aký doposiaľ spravila. Čo tým myslíte, že je preč?
Je ironické, že sme hrozní v rozpoznávaní lží, pretože naša neúprimnosť je pre nás rovnako zásadná ako naša potreba dôverovať iným.
Je ironické, že sme hrozní v rozpoznávaní lží, pretože naša neúprimnosť je pre nás rovnako zásadná ako naša potreba dôverovať iným. Faloš je súčasťou našej samotnej podstaty do takej miery, že by bolo pravdivé tvrdiť, že klamať je ľudské.
Je ironické, že sme hrozní v rozpoznávaní lží, pretože naša neúprimnosť je pre nás rovnako zásadná ako naša potreba dôverovať iným. Faloš je súčasťou našej samotnej podstaty do takej miery, že by bolo pravdivé tvrdiť, že klamať je ľudské. Mark Landis, ktorý podľa vlastných slov zlyhal ako komerčný umelec, takmer tri roky klamal pre vlastné obohatenie.
Je ironické, že sme hrozní v rozpoznávaní lží, pretože naša neúprimnosť je pre nás rovnako zásadná ako naša potreba dôverovať iným. Faloš je súčasťou našej samotnej podstaty do takej miery, že by bolo pravdivé tvrdiť, že klamať je ľudské. Mark Landis, ktorý podľa vlastných slov zlyhal ako komerčný umelec, takmer tri roky klamal pre vlastné obohatenie. Napodobňoval diela slávnych maliarov, vrátane tohto diela v štýle ľudového umelca Williama Matthewa Priora.
Je ironické, že sme hrozní v rozpoznávaní lží, pretože naša neúprimnosť je pre nás rovnako zásadná ako naša potreba dôverovať iným. Faloš je súčasťou našej samotnej podstaty do takej miery, že by bolo pravdivé tvrdiť, že klamať je ľudské. Mark Landis, ktorý podľa vlastných slov zlyhal ako komerčný umelec, takmer tri roky klamal pre vlastné obohatenie. Napodobňoval diela slávnych maliarov, vrátane tohto diela v štýle ľudového umelca Williama Matthewa Priora. Vydával sa za filantropa alebo jezuitského kňaza a daroval ich do múzeí umenia. Užíval si, keď mu za to prejavovali rešpekt.
Je ironické, že sme hrozní v rozpoznávaní lží, pretože naša neúprimnosť je pre nás rovnako zásadná ako naša potreba dôverovať iným. Faloš je súčasťou našej samotnej podstaty do takej miery, že by bolo pravdivé tvrdiť, že klamať je ľudské. Mark Landis, ktorý podľa vlastných slov zlyhal ako komerčný umelec, takmer tri roky klamal pre vlastné obohatenie. Napodobňoval diela slávnych maliarov, vrátane tohto diela v štýle ľudového umelca Williama Matthewa Priora. Vydával sa za filantropa alebo jezuitského kňaza a daroval ich do múzeí umenia. Užíval si, keď mu za to prejavovali rešpekt. Nikdy pred tým som to nezažil a chcel som, aby to pokračovalo, povedal.
Je ironické, že sme hrozní v rozpoznávaní lží, pretože naša neúprimnosť je pre nás rovnako zásadná ako naša potreba dôverovať iným. Faloš je súčasťou našej samotnej podstaty do takej miery, že by bolo pravdivé tvrdiť, že klamať je ľudské. Mark Landis, ktorý podľa vlastných slov zlyhal ako komerčný umelec, takmer tri roky klamal pre vlastné obohatenie. Napodobňoval diela slávnych maliarov, vrátane tohto diela v štýle ľudového umelca Williama Matthewa Priora. Vydával sa za filantropa alebo jezuitského kňaza a daroval ich do múzeí umenia. Užíval si, keď mu za to prejavovali rešpekt. Nikdy pred tým som to nezažil a chcel som, aby to pokračovalo, povedal. Nemám z toho výčitky svedomia.
Je ironické, že sme hrozní v rozpoznávaní lží, pretože naša neúprimnosť je pre nás rovnako zásadná ako naša potreba dôverovať iným. Faloš je súčasťou našej samotnej podstaty do takej miery, že by bolo pravdivé tvrdiť, že klamať je ľudské. Mark Landis, ktorý podľa vlastných slov zlyhal ako komerčný umelec, takmer tri roky klamal pre vlastné obohatenie. Napodobňoval diela slávnych maliarov, vrátane tohto diela v štýle ľudového umelca Williama Matthewa Priora. Vydával sa za filantropa alebo jezuitského kňaza a daroval ich do múzeí umenia. Užíval si, keď mu za to prejavovali rešpekt. Nikdy pred tým som to nezažil a chcel som, aby to pokračovalo, povedal. Nemám z toho výčitky svedomia. Keď ma odhalili musel som prestať, veľmi ma to mrzelo.
Je ironické, že sme hrozní v rozpoznávaní lží, pretože naša neúprimnosť je pre nás rovnako zásadná ako naša potreba dôverovať iným. Faloš je súčasťou našej samotnej podstaty do takej miery, že by bolo pravdivé tvrdiť, že klamať je ľudské. Mark Landis, ktorý podľa vlastných slov zlyhal ako komerčný umelec, takmer tri roky klamal pre vlastné obohatenie. Napodobňoval diela slávnych maliarov, vrátane tohto diela v štýle ľudového umelca Williama Matthewa Priora. Vydával sa za filantropa alebo jezuitského kňaza a daroval ich do múzeí umenia. Užíval si, keď mu za to prejavovali rešpekt. Nikdy pred tým som to nezažil a chcel som, aby to pokračovalo, povedal. Nemám z toho výčitky svedomia. Keď ma odhalili musel som prestať, veľmi ma to mrzelo. To, že klamstvo je všadeprítomné, prvýkrát systematicky zdokumentovala Bella DePaulová, sociálna psychologička na Kalifornskej univerzite v meste Santa Barbara.
Je ironické, že sme hrozní v rozpoznávaní lží, pretože naša neúprimnosť je pre nás rovnako zásadná ako naša potreba dôverovať iným. Faloš je súčasťou našej samotnej podstaty do takej miery, že by bolo pravdivé tvrdiť, že klamať je ľudské. Mark Landis, ktorý podľa vlastných slov zlyhal ako komerčný umelec, takmer tri roky klamal pre vlastné obohatenie. Napodobňoval diela slávnych maliarov, vrátane tohto diela v štýle ľudového umelca Williama Matthewa Priora. Vydával sa za filantropa alebo jezuitského kňaza a daroval ich do múzeí umenia. Užíval si, keď mu za to prejavovali rešpekt. Nikdy pred tým som to nezažil a chcel som, aby to pokračovalo, povedal. Nemám z toho výčitky svedomia. Keď ma odhalili musel som prestať, veľmi ma to mrzelo. To, že klamstvo je všadeprítomné, prvýkrát systematicky zdokumentovala Bella DePaulová, sociálna psychologička na Kalifornskej univerzite v meste Santa Barbara. Pred dvadsiatimi rokmi DePaulová a jej kolegovia požiadali 147 dospelých, aby si týždeň zapisovali každý svoj pokus niekoho oklamať.
Je oveľa ľahšie získať od niekoho peniaze alebo bohatstvo klamstvom, ako použiť násilie alebo vykradnúť banku.
Je oveľa ľahšie získať od niekoho peniaze alebo bohatstvo klamstvom, ako použiť násilie alebo vykradnúť banku. Odkedy sa klamstvo začalo považovať za hlboko zakorenenú ľudskú vlastnosť, výskumníci v oblasti spoločenských vied a neurovedci sa snažia objasniť povahu a príčinu tohto správania.
Je oveľa ľahšie získať od niekoho peniaze alebo bohatstvo klamstvom, ako použiť násilie alebo vykradnúť banku. Odkedy sa klamstvo začalo považovať za hlboko zakorenenú ľudskú vlastnosť, výskumníci v oblasti spoločenských vied a neurovedci sa snažia objasniť povahu a príčinu tohto správania. Ako a kedy sa učíme klamať?
Je oveľa ľahšie získať od niekoho peniaze alebo bohatstvo klamstvom, ako použiť násilie alebo vykradnúť banku. Odkedy sa klamstvo začalo považovať za hlboko zakorenenú ľudskú vlastnosť, výskumníci v oblasti spoločenských vied a neurovedci sa snažia objasniť povahu a príčinu tohto správania. Ako a kedy sa učíme klamať? Aká je psychická a neurobiologická podstata neúprimnosti?
Je oveľa ľahšie získať od niekoho peniaze alebo bohatstvo klamstvom, ako použiť násilie alebo vykradnúť banku. Odkedy sa klamstvo začalo považovať za hlboko zakorenenú ľudskú vlastnosť, výskumníci v oblasti spoločenských vied a neurovedci sa snažia objasniť povahu a príčinu tohto správania. Ako a kedy sa učíme klamať? Aká je psychická a neurobiologická podstata neúprimnosti? Akú hranicu väčšina z nás nie je ochotná prekročiť?
Je oveľa ľahšie získať od niekoho peniaze alebo bohatstvo klamstvom, ako použiť násilie alebo vykradnúť banku. Odkedy sa klamstvo začalo považovať za hlboko zakorenenú ľudskú vlastnosť, výskumníci v oblasti spoločenských vied a neurovedci sa snažia objasniť povahu a príčinu tohto správania. Ako a kedy sa učíme klamať? Aká je psychická a neurobiologická podstata neúprimnosti? Akú hranicu väčšina z nás nie je ochotná prekročiť? Tieto poznatky svedčia o tom, že náš sklon podvádzať iných a naša naivita majú najmä v dobe sociálnych sietí veľký dopad.
Je oveľa ľahšie získať od niekoho peniaze alebo bohatstvo klamstvom, ako použiť násilie alebo vykradnúť banku. Odkedy sa klamstvo začalo považovať za hlboko zakorenenú ľudskú vlastnosť, výskumníci v oblasti spoločenských vied a neurovedci sa snažia objasniť povahu a príčinu tohto správania. Ako a kedy sa učíme klamať? Aká je psychická a neurobiologická podstata neúprimnosti? Akú hranicu väčšina z nás nie je ochotná prekročiť? Tieto poznatky svedčia o tom, že náš sklon podvádzať iných a naša naivita majú najmä v dobe sociálnych sietí veľký dopad. Viac než kedykoľvek predtým nám hrozí, že naša spoločnosť stratí schopnosť oddeľovať pravdu od klamstiev.
Je oveľa ľahšie získať od niekoho peniaze alebo bohatstvo klamstvom, ako použiť násilie alebo vykradnúť banku. Odkedy sa klamstvo začalo považovať za hlboko zakorenenú ľudskú vlastnosť, výskumníci v oblasti spoločenských vied a neurovedci sa snažia objasniť povahu a príčinu tohto správania. Ako a kedy sa učíme klamať? Aká je psychická a neurobiologická podstata neúprimnosti? Akú hranicu väčšina z nás nie je ochotná prekročiť? Tieto poznatky svedčia o tom, že náš sklon podvádzať iných a naša naivita majú najmä v dobe sociálnych sietí veľký dopad. Viac než kedykoľvek predtým nám hrozí, že naša spoločnosť stratí schopnosť oddeľovať pravdu od klamstiev. Keď som bol v tretej triede, jeden z mojich spolužiakov priniesol do školy nálepky pretekárskych áut, aby sa nimi pochválil.
Je oveľa ľahšie získať od niekoho peniaze alebo bohatstvo klamstvom, ako použiť násilie alebo vykradnúť banku. Odkedy sa klamstvo začalo považovať za hlboko zakorenenú ľudskú vlastnosť, výskumníci v oblasti spoločenských vied a neurovedci sa snažia objasniť povahu a príčinu tohto správania. Ako a kedy sa učíme klamať? Aká je psychická a neurobiologická podstata neúprimnosti? Akú hranicu väčšina z nás nie je ochotná prekročiť? Tieto poznatky svedčia o tom, že náš sklon podvádzať iných a naša naivita majú najmä v dobe sociálnych sietí veľký dopad. Viac než kedykoľvek predtým nám hrozí, že naša spoločnosť stratí schopnosť oddeľovať pravdu od klamstiev. Keď som bol v tretej triede, jeden z mojich spolužiakov priniesol do školy nálepky pretekárskych áut, aby sa nimi pochválil. Nálepky boli očarujúce.
Jeden subjekt sa vyhováral, že nevyniesol smeti, pretože nevedel, kam patria.
Jeden subjekt sa vyhováral, že nevyniesol smeti, pretože nevedel, kam patria. Iné však mali za cieľ vykresliť falošný dojem, ako napríklad vydávanie sa za syna diplomata.
Jeden subjekt sa vyhováral, že nevyniesol smeti, pretože nevedel, kam patria. Iné však mali za cieľ vykresliť falošný dojem, ako napríklad vydávanie sa za syna diplomata. Kým toto boli malé prehrešky, neskoršia štúdia DePaulovej a jej kolegov s podobnou vzorkou subjektov ukázala, že väčšina ľudí počas svojho života raz či viackrát klamala závažne.
Jeden subjekt sa vyhováral, že nevyniesol smeti, pretože nevedel, kam patria. Iné však mali za cieľ vykresliť falošný dojem, ako napríklad vydávanie sa za syna diplomata. Kým toto boli malé prehrešky, neskoršia štúdia DePaulovej a jej kolegov s podobnou vzorkou subjektov ukázala, že väčšina ľudí počas svojho života raz či viackrát klamala závažne. Skrývali napríklad neveru pred svojím partnerom alebo uviedli nepravdivé informácie v prihláške na vysokú školu.
Jeden subjekt sa vyhováral, že nevyniesol smeti, pretože nevedel, kam patria. Iné však mali za cieľ vykresliť falošný dojem, ako napríklad vydávanie sa za syna diplomata. Kým toto boli malé prehrešky, neskoršia štúdia DePaulovej a jej kolegov s podobnou vzorkou subjektov ukázala, že väčšina ľudí počas svojho života raz či viackrát klamala závažne. Skrývali napríklad neveru pred svojím partnerom alebo uviedli nepravdivé informácie v prihláške na vysokú školu. Jacob Hall klamal pre zábavu.
Jeden subjekt sa vyhováral, že nevyniesol smeti, pretože nevedel, kam patria. Iné však mali za cieľ vykresliť falošný dojem, ako napríklad vydávanie sa za syna diplomata. Kým toto boli malé prehrešky, neskoršia štúdia DePaulovej a jej kolegov s podobnou vzorkou subjektov ukázala, že väčšina ľudí počas svojho života raz či viackrát klamala závažne. Skrývali napríklad neveru pred svojím partnerom alebo uviedli nepravdivé informácie v prihláške na vysokú školu. Jacob Hall klamal pre zábavu. Jeho túžba stať sa superhrdinom inšpirovala vymyslený príbeh, vďaka ktorému vyhral cenu Najväčšieho klamára v Západnej Virgínii a Zlatú lopatu na minuloročnom ľudovom festivale v Charlestone, Vandalia Gathering.
Jeden subjekt sa vyhováral, že nevyniesol smeti, pretože nevedel, kam patria. Iné však mali za cieľ vykresliť falošný dojem, ako napríklad vydávanie sa za syna diplomata. Kým toto boli malé prehrešky, neskoršia štúdia DePaulovej a jej kolegov s podobnou vzorkou subjektov ukázala, že väčšina ľudí počas svojho života raz či viackrát klamala závažne. Skrývali napríklad neveru pred svojím partnerom alebo uviedli nepravdivé informácie v prihláške na vysokú školu. Jacob Hall klamal pre zábavu. Jeho túžba stať sa superhrdinom inšpirovala vymyslený príbeh, vďaka ktorému vyhral cenu Najväčšieho klamára v Západnej Virgínii a Zlatú lopatu na minuloročnom ľudovom festivale v Charlestone, Vandalia Gathering. Moje príbehy by bez klamstiev boli dosť nudné, povedal Hall, ktorý má v pláne spriadať klamstvá po zvyšok môjho života, ak tomu uveríte.
Jeden subjekt sa vyhováral, že nevyniesol smeti, pretože nevedel, kam patria. Iné však mali za cieľ vykresliť falošný dojem, ako napríklad vydávanie sa za syna diplomata. Kým toto boli malé prehrešky, neskoršia štúdia DePaulovej a jej kolegov s podobnou vzorkou subjektov ukázala, že väčšina ľudí počas svojho života raz či viackrát klamala závažne. Skrývali napríklad neveru pred svojím partnerom alebo uviedli nepravdivé informácie v prihláške na vysokú školu. Jacob Hall klamal pre zábavu. Jeho túžba stať sa superhrdinom inšpirovala vymyslený príbeh, vďaka ktorému vyhral cenu Najväčšieho klamára v Západnej Virgínii a Zlatú lopatu na minuloročnom ľudovom festivale v Charlestone, Vandalia Gathering. Moje príbehy by bez klamstiev boli dosť nudné, povedal Hall, ktorý má v pláne spriadať klamstvá po zvyšok môjho života, ak tomu uveríte. To, že každý z nás má talent podvádzať, by nás nemalo prekvapovať.
Jeden subjekt sa vyhováral, že nevyniesol smeti, pretože nevedel, kam patria. Iné však mali za cieľ vykresliť falošný dojem, ako napríklad vydávanie sa za syna diplomata. Kým toto boli malé prehrešky, neskoršia štúdia DePaulovej a jej kolegov s podobnou vzorkou subjektov ukázala, že väčšina ľudí počas svojho života raz či viackrát klamala závažne. Skrývali napríklad neveru pred svojím partnerom alebo uviedli nepravdivé informácie v prihláške na vysokú školu. Jacob Hall klamal pre zábavu. Jeho túžba stať sa superhrdinom inšpirovala vymyslený príbeh, vďaka ktorému vyhral cenu Najväčšieho klamára v Západnej Virgínii a Zlatú lopatu na minuloročnom ľudovom festivale v Charlestone, Vandalia Gathering. Moje príbehy by bez klamstiev boli dosť nudné, povedal Hall, ktorý má v pláne spriadať klamstvá po zvyšok môjho života, ak tomu uveríte. To, že každý z nás má talent podvádzať, by nás nemalo prekvapovať. Vedci predpokladajú, že klamstvo sa v ľudskom správaní objavilo krátko po vzniku jazyka.
Jeden subjekt sa vyhováral, že nevyniesol smeti, pretože nevedel, kam patria. Iné však mali za cieľ vykresliť falošný dojem, ako napríklad vydávanie sa za syna diplomata. Kým toto boli malé prehrešky, neskoršia štúdia DePaulovej a jej kolegov s podobnou vzorkou subjektov ukázala, že väčšina ľudí počas svojho života raz či viackrát klamala závažne. Skrývali napríklad neveru pred svojím partnerom alebo uviedli nepravdivé informácie v prihláške na vysokú školu. Jacob Hall klamal pre zábavu. Jeho túžba stať sa superhrdinom inšpirovala vymyslený príbeh, vďaka ktorému vyhral cenu Najväčšieho klamára v Západnej Virgínii a Zlatú lopatu na minuloročnom ľudovom festivale v Charlestone, Vandalia Gathering. Moje príbehy by bez klamstiev boli dosť nudné, povedal Hall, ktorý má v pláne spriadať klamstvá po zvyšok môjho života, ak tomu uveríte. To, že každý z nás má talent podvádzať, by nás nemalo prekvapovať. Vedci predpokladajú, že klamstvo sa v ľudskom správaní objavilo krátko po vzniku jazyka. Schopnosť manipulovať iných bez použitia fyzickej sily bola pravdepodobne výhodou v súperení o zásoby a partnerov, podobne ako evolúcia maskovacích stratégií v ríši zvierat, ako napríklad kamufláž.
Jeho túžba stať sa superhrdinom inšpirovala vymyslený príbeh, vďaka ktorému vyhral cenu Najväčšieho klamára v Západnej Virgínii a Zlatú lopatu na minuloročnom ľudovom festivale v Charlestone, Vandalia Gathering.
Jeho túžba stať sa superhrdinom inšpirovala vymyslený príbeh, vďaka ktorému vyhral cenu Najväčšieho klamára v Západnej Virgínii a Zlatú lopatu na minuloročnom ľudovom festivale v Charlestone, Vandalia Gathering. Moje príbehy by bez klamstiev boli dosť nudné, povedal Hall, ktorý má v pláne spriadať klamstvá po zvyšok môjho života, ak tomu uveríte.
Jeho túžba stať sa superhrdinom inšpirovala vymyslený príbeh, vďaka ktorému vyhral cenu Najväčšieho klamára v Západnej Virgínii a Zlatú lopatu na minuloročnom ľudovom festivale v Charlestone, Vandalia Gathering. Moje príbehy by bez klamstiev boli dosť nudné, povedal Hall, ktorý má v pláne spriadať klamstvá po zvyšok môjho života, ak tomu uveríte. To, že každý z nás má talent podvádzať, by nás nemalo prekvapovať.
Jeho túžba stať sa superhrdinom inšpirovala vymyslený príbeh, vďaka ktorému vyhral cenu Najväčšieho klamára v Západnej Virgínii a Zlatú lopatu na minuloročnom ľudovom festivale v Charlestone, Vandalia Gathering. Moje príbehy by bez klamstiev boli dosť nudné, povedal Hall, ktorý má v pláne spriadať klamstvá po zvyšok môjho života, ak tomu uveríte. To, že každý z nás má talent podvádzať, by nás nemalo prekvapovať. Vedci predpokladajú, že klamstvo sa v ľudskom správaní objavilo krátko po vzniku jazyka.
Jeho túžba stať sa superhrdinom inšpirovala vymyslený príbeh, vďaka ktorému vyhral cenu Najväčšieho klamára v Západnej Virgínii a Zlatú lopatu na minuloročnom ľudovom festivale v Charlestone, Vandalia Gathering. Moje príbehy by bez klamstiev boli dosť nudné, povedal Hall, ktorý má v pláne spriadať klamstvá po zvyšok môjho života, ak tomu uveríte. To, že každý z nás má talent podvádzať, by nás nemalo prekvapovať. Vedci predpokladajú, že klamstvo sa v ľudskom správaní objavilo krátko po vzniku jazyka. Schopnosť manipulovať iných bez použitia fyzickej sily bola pravdepodobne výhodou v súperení o zásoby a partnerov, podobne ako evolúcia maskovacích stratégií v ríši zvierat, ako napríklad kamufláž.
Jeho túžba stať sa superhrdinom inšpirovala vymyslený príbeh, vďaka ktorému vyhral cenu Najväčšieho klamára v Západnej Virgínii a Zlatú lopatu na minuloročnom ľudovom festivale v Charlestone, Vandalia Gathering. Moje príbehy by bez klamstiev boli dosť nudné, povedal Hall, ktorý má v pláne spriadať klamstvá po zvyšok môjho života, ak tomu uveríte. To, že každý z nás má talent podvádzať, by nás nemalo prekvapovať. Vedci predpokladajú, že klamstvo sa v ľudskom správaní objavilo krátko po vzniku jazyka. Schopnosť manipulovať iných bez použitia fyzickej sily bola pravdepodobne výhodou v súperení o zásoby a partnerov, podobne ako evolúcia maskovacích stratégií v ríši zvierat, ako napríklad kamufláž. Získať moc klamstvom je v porovnaní s inými spôsobmi také jednoduché, poznamenala Sissela Boková, profesorka etiky na Harvardovej univerzite, ktorá je jednou z popredných odborníčok v tejto oblasti.
Jeho túžba stať sa superhrdinom inšpirovala vymyslený príbeh, vďaka ktorému vyhral cenu Najväčšieho klamára v Západnej Virgínii a Zlatú lopatu na minuloročnom ľudovom festivale v Charlestone, Vandalia Gathering. Moje príbehy by bez klamstiev boli dosť nudné, povedal Hall, ktorý má v pláne spriadať klamstvá po zvyšok môjho života, ak tomu uveríte. To, že každý z nás má talent podvádzať, by nás nemalo prekvapovať. Vedci predpokladajú, že klamstvo sa v ľudskom správaní objavilo krátko po vzniku jazyka. Schopnosť manipulovať iných bez použitia fyzickej sily bola pravdepodobne výhodou v súperení o zásoby a partnerov, podobne ako evolúcia maskovacích stratégií v ríši zvierat, ako napríklad kamufláž. Získať moc klamstvom je v porovnaní s inými spôsobmi také jednoduché, poznamenala Sissela Boková, profesorka etiky na Harvardovej univerzite, ktorá je jednou z popredných odborníčok v tejto oblasti. Je oveľa ľahšie získať od niekoho peniaze alebo bohatstvo klamstvom, ako použiť násilie alebo vykradnúť banku.
Jeho túžba stať sa superhrdinom inšpirovala vymyslený príbeh, vďaka ktorému vyhral cenu Najväčšieho klamára v Západnej Virgínii a Zlatú lopatu na minuloročnom ľudovom festivale v Charlestone, Vandalia Gathering. Moje príbehy by bez klamstiev boli dosť nudné, povedal Hall, ktorý má v pláne spriadať klamstvá po zvyšok môjho života, ak tomu uveríte. To, že každý z nás má talent podvádzať, by nás nemalo prekvapovať. Vedci predpokladajú, že klamstvo sa v ľudskom správaní objavilo krátko po vzniku jazyka. Schopnosť manipulovať iných bez použitia fyzickej sily bola pravdepodobne výhodou v súperení o zásoby a partnerov, podobne ako evolúcia maskovacích stratégií v ríši zvierat, ako napríklad kamufláž. Získať moc klamstvom je v porovnaní s inými spôsobmi také jednoduché, poznamenala Sissela Boková, profesorka etiky na Harvardovej univerzite, ktorá je jednou z popredných odborníčok v tejto oblasti. Je oveľa ľahšie získať od niekoho peniaze alebo bohatstvo klamstvom, ako použiť násilie alebo vykradnúť banku. Odkedy sa klamstvo začalo považovať za hlboko zakorenenú ľudskú vlastnosť, výskumníci v oblasti spoločenských vied a neurovedci sa snažia objasniť povahu a príčinu tohto správania.
Jeho túžba stať sa superhrdinom inšpirovala vymyslený príbeh, vďaka ktorému vyhral cenu Najväčšieho klamára v Západnej Virgínii a Zlatú lopatu na minuloročnom ľudovom festivale v Charlestone, Vandalia Gathering. Moje príbehy by bez klamstiev boli dosť nudné, povedal Hall, ktorý má v pláne spriadať klamstvá po zvyšok môjho života, ak tomu uveríte. To, že každý z nás má talent podvádzať, by nás nemalo prekvapovať. Vedci predpokladajú, že klamstvo sa v ľudskom správaní objavilo krátko po vzniku jazyka. Schopnosť manipulovať iných bez použitia fyzickej sily bola pravdepodobne výhodou v súperení o zásoby a partnerov, podobne ako evolúcia maskovacích stratégií v ríši zvierat, ako napríklad kamufláž. Získať moc klamstvom je v porovnaní s inými spôsobmi také jednoduché, poznamenala Sissela Boková, profesorka etiky na Harvardovej univerzite, ktorá je jednou z popredných odborníčok v tejto oblasti. Je oveľa ľahšie získať od niekoho peniaze alebo bohatstvo klamstvom, ako použiť násilie alebo vykradnúť banku. Odkedy sa klamstvo začalo považovať za hlboko zakorenenú ľudskú vlastnosť, výskumníci v oblasti spoločenských vied a neurovedci sa snažia objasniť povahu a príčinu tohto správania. Ako a kedy sa učíme klamať?
Jeho túžba stať sa superhrdinom inšpirovala vymyslený príbeh, vďaka ktorému vyhral cenu Najväčšieho klamára v Západnej Virgínii a Zlatú lopatu na minuloročnom ľudovom festivale v Charlestone, Vandalia Gathering. Moje príbehy by bez klamstiev boli dosť nudné, povedal Hall, ktorý má v pláne spriadať klamstvá po zvyšok môjho života, ak tomu uveríte. To, že každý z nás má talent podvádzať, by nás nemalo prekvapovať. Vedci predpokladajú, že klamstvo sa v ľudskom správaní objavilo krátko po vzniku jazyka. Schopnosť manipulovať iných bez použitia fyzickej sily bola pravdepodobne výhodou v súperení o zásoby a partnerov, podobne ako evolúcia maskovacích stratégií v ríši zvierat, ako napríklad kamufláž. Získať moc klamstvom je v porovnaní s inými spôsobmi také jednoduché, poznamenala Sissela Boková, profesorka etiky na Harvardovej univerzite, ktorá je jednou z popredných odborníčok v tejto oblasti. Je oveľa ľahšie získať od niekoho peniaze alebo bohatstvo klamstvom, ako použiť násilie alebo vykradnúť banku. Odkedy sa klamstvo začalo považovať za hlboko zakorenenú ľudskú vlastnosť, výskumníci v oblasti spoločenských vied a neurovedci sa snažia objasniť povahu a príčinu tohto správania. Ako a kedy sa učíme klamať? Aká je psychická a neurobiologická podstata neúprimnosti?
Jeho zdržanlivé spôsoby a nezvyčajný životný príbeh mu dodávali záhadnú príťažlivosť.
Jeho zdržanlivé spôsoby a nezvyčajný životný príbeh mu dodávali záhadnú príťažlivosť. Keď sa Santanu spolubývajúci opýtal, prečo má posteľ vždy takú dokonale ustlanú, odpovedal, že spáva na zemi.
Jeho zdržanlivé spôsoby a nezvyčajný životný príbeh mu dodávali záhadnú príťažlivosť. Keď sa Santanu spolubývajúci opýtal, prečo má posteľ vždy takú dokonale ustlanú, odpovedal, že spáva na zemi. Zdalo sa byť úplne logické, že niekto, kto spal väčšinu svojho života vonku, si nevie zvyknúť na posteľ.
Jeho zdržanlivé spôsoby a nezvyčajný životný príbeh mu dodávali záhadnú príťažlivosť. Keď sa Santanu spolubývajúci opýtal, prečo má posteľ vždy takú dokonale ustlanú, odpovedal, že spáva na zemi. Zdalo sa byť úplne logické, že niekto, kto spal väčšinu svojho života vonku, si nevie zvyknúť na posteľ. Učiť sa klamať je prirodzené štádium vo vývoji dieťaťa.
Jeho zdržanlivé spôsoby a nezvyčajný životný príbeh mu dodávali záhadnú príťažlivosť. Keď sa Santanu spolubývajúci opýtal, prečo má posteľ vždy takú dokonale ustlanú, odpovedal, že spáva na zemi. Zdalo sa byť úplne logické, že niekto, kto spal väčšinu svojho života vonku, si nevie zvyknúť na posteľ. Učiť sa klamať je prirodzené štádium vo vývoji dieťaťa. Psychológ Torontskej univerzity Kang Lee skúmal, ako sa deti s pribúdajúcim vekom stávajú sofistikovanejšími klamármi.
Jeho zdržanlivé spôsoby a nezvyčajný životný príbeh mu dodávali záhadnú príťažlivosť. Keď sa Santanu spolubývajúci opýtal, prečo má posteľ vždy takú dokonale ustlanú, odpovedal, že spáva na zemi. Zdalo sa byť úplne logické, že niekto, kto spal väčšinu svojho života vonku, si nevie zvyknúť na posteľ. Učiť sa klamať je prirodzené štádium vo vývoji dieťaťa. Psychológ Torontskej univerzity Kang Lee skúmal, ako sa deti s pribúdajúcim vekom stávajú sofistikovanejšími klamármi. Výskumný asistent Darshan Panesar a deväťročná Amelia Tongová demonštrujú funkčnú technológiu blízkej infračervenej spektroskopie, ktorú Lee používa pri výskume.
Jeho zdržanlivé spôsoby a nezvyčajný životný príbeh mu dodávali záhadnú príťažlivosť. Keď sa Santanu spolubývajúci opýtal, prečo má posteľ vždy takú dokonale ustlanú, odpovedal, že spáva na zemi. Zdalo sa byť úplne logické, že niekto, kto spal väčšinu svojho života vonku, si nevie zvyknúť na posteľ. Učiť sa klamať je prirodzené štádium vo vývoji dieťaťa. Psychológ Torontskej univerzity Kang Lee skúmal, ako sa deti s pribúdajúcim vekom stávajú sofistikovanejšími klamármi. Výskumný asistent Darshan Panesar a deväťročná Amelia Tongová demonštrujú funkčnú technológiu blízkej infračervenej spektroskopie, ktorú Lee používa pri výskume. Až na to, že Santanov príbeh bol vymyslený.
Jeho zdržanlivé spôsoby a nezvyčajný životný príbeh mu dodávali záhadnú príťažlivosť. Keď sa Santanu spolubývajúci opýtal, prečo má posteľ vždy takú dokonale ustlanú, odpovedal, že spáva na zemi. Zdalo sa byť úplne logické, že niekto, kto spal väčšinu svojho života vonku, si nevie zvyknúť na posteľ. Učiť sa klamať je prirodzené štádium vo vývoji dieťaťa. Psychológ Torontskej univerzity Kang Lee skúmal, ako sa deti s pribúdajúcim vekom stávajú sofistikovanejšími klamármi. Výskumný asistent Darshan Panesar a deväťročná Amelia Tongová demonštrujú funkčnú technológiu blízkej infračervenej spektroskopie, ktorú Lee používa pri výskume. Až na to, že Santanov príbeh bol vymyslený. Asi 18 mesiacov po zápise ho jedna žena identifikovala ako Jaya Huntsmana, ktorého poznala pred šiestimi rokmi na strednej škole v meste Palo Alto v štáte Kalifornia.
Jeho zdržanlivé spôsoby a nezvyčajný životný príbeh mu dodávali záhadnú príťažlivosť. Keď sa Santanu spolubývajúci opýtal, prečo má posteľ vždy takú dokonale ustlanú, odpovedal, že spáva na zemi. Zdalo sa byť úplne logické, že niekto, kto spal väčšinu svojho života vonku, si nevie zvyknúť na posteľ. Učiť sa klamať je prirodzené štádium vo vývoji dieťaťa. Psychológ Torontskej univerzity Kang Lee skúmal, ako sa deti s pribúdajúcim vekom stávajú sofistikovanejšími klamármi. Výskumný asistent Darshan Panesar a deväťročná Amelia Tongová demonštrujú funkčnú technológiu blízkej infračervenej spektroskopie, ktorú Lee používa pri výskume. Až na to, že Santanov príbeh bol vymyslený. Asi 18 mesiacov po zápise ho jedna žena identifikovala ako Jaya Huntsmana, ktorého poznala pred šiestimi rokmi na strednej škole v meste Palo Alto v štáte Kalifornia. Ale ani to nebolo jeho skutočné meno.
Jeho zdržanlivé spôsoby a nezvyčajný životný príbeh mu dodávali záhadnú príťažlivosť. Keď sa Santanu spolubývajúci opýtal, prečo má posteľ vždy takú dokonale ustlanú, odpovedal, že spáva na zemi. Zdalo sa byť úplne logické, že niekto, kto spal väčšinu svojho života vonku, si nevie zvyknúť na posteľ. Učiť sa klamať je prirodzené štádium vo vývoji dieťaťa. Psychológ Torontskej univerzity Kang Lee skúmal, ako sa deti s pribúdajúcim vekom stávajú sofistikovanejšími klamármi. Výskumný asistent Darshan Panesar a deväťročná Amelia Tongová demonštrujú funkčnú technológiu blízkej infračervenej spektroskopie, ktorú Lee používa pri výskume. Až na to, že Santanov príbeh bol vymyslený. Asi 18 mesiacov po zápise ho jedna žena identifikovala ako Jaya Huntsmana, ktorého poznala pred šiestimi rokmi na strednej škole v meste Palo Alto v štáte Kalifornia. Ale ani to nebolo jeho skutočné meno. Úradníci z Princetonu nakoniec zistili, že je to v skutočnosti James Hogue, 31-ročný muž, ktorý si odsedel trest odňatia slobody v štáte Utah za prechovávanie ukradnutého náradia a súčastí bicykla.
Keď ho v novembri zatkli za krádež v meste Aspen v štáte Colorado, znova sa pokúsil vydávať sa za niekoho iného.
Keď ho v novembri zatkli za krádež v meste Aspen v štáte Colorado, znova sa pokúsil vydávať sa za niekoho iného. História ľudstva je plná prefíkaných a skúsených klamárov ako Hogue.
Keď ho v novembri zatkli za krádež v meste Aspen v štáte Colorado, znova sa pokúsil vydávať sa za niekoho iného. História ľudstva je plná prefíkaných a skúsených klamárov ako Hogue. Mnohí z nich sú kriminálnici, ktorí spriadajú klamstvá a podvody, aby získali nespravodlivé odmeny, ako to robil finančník Bernie Madoff celé roky, keď podvodom okrádal investorov o milióny dolárov, kým sa jeho pyramídový podvod nezrútil.
Keď ho v novembri zatkli za krádež v meste Aspen v štáte Colorado, znova sa pokúsil vydávať sa za niekoho iného. História ľudstva je plná prefíkaných a skúsených klamárov ako Hogue. Mnohí z nich sú kriminálnici, ktorí spriadajú klamstvá a podvody, aby získali nespravodlivé odmeny, ako to robil finančník Bernie Madoff celé roky, keď podvodom okrádal investorov o milióny dolárov, kým sa jeho pyramídový podvod nezrútil. Iní sú politikmi, ktorí sa týmto spôsobom snažia získať moc alebo si ju udržať ako Richard Nixon, ktorý poprel akúkoľvek účasť v afére Watergate.
Keď ho v novembri zatkli za krádež v meste Aspen v štáte Colorado, znova sa pokúsil vydávať sa za niekoho iného. História ľudstva je plná prefíkaných a skúsených klamárov ako Hogue. Mnohí z nich sú kriminálnici, ktorí spriadajú klamstvá a podvody, aby získali nespravodlivé odmeny, ako to robil finančník Bernie Madoff celé roky, keď podvodom okrádal investorov o milióny dolárov, kým sa jeho pyramídový podvod nezrútil. Iní sú politikmi, ktorí sa týmto spôsobom snažia získať moc alebo si ju udržať ako Richard Nixon, ktorý poprel akúkoľvek účasť v afére Watergate. Niekedy ľudia klamú, aby zlepšili svoj imidž.
Keď ho v novembri zatkli za krádež v meste Aspen v štáte Colorado, znova sa pokúsil vydávať sa za niekoho iného. História ľudstva je plná prefíkaných a skúsených klamárov ako Hogue. Mnohí z nich sú kriminálnici, ktorí spriadajú klamstvá a podvody, aby získali nespravodlivé odmeny, ako to robil finančník Bernie Madoff celé roky, keď podvodom okrádal investorov o milióny dolárov, kým sa jeho pyramídový podvod nezrútil. Iní sú politikmi, ktorí sa týmto spôsobom snažia získať moc alebo si ju udržať ako Richard Nixon, ktorý poprel akúkoľvek účasť v afére Watergate. Niekedy ľudia klamú, aby zlepšili svoj imidž. To bola pravdepodobne motivácia tvrdenia prezidenta Donalda Trumpa, že jeho inauguračný dav bol väčší ako prvý dav prezidenta Baracka Obamu, čo bolo preukázateľne nepravdivé.
Keď ho v novembri zatkli za krádež v meste Aspen v štáte Colorado, znova sa pokúsil vydávať sa za niekoho iného. História ľudstva je plná prefíkaných a skúsených klamárov ako Hogue. Mnohí z nich sú kriminálnici, ktorí spriadajú klamstvá a podvody, aby získali nespravodlivé odmeny, ako to robil finančník Bernie Madoff celé roky, keď podvodom okrádal investorov o milióny dolárov, kým sa jeho pyramídový podvod nezrútil. Iní sú politikmi, ktorí sa týmto spôsobom snažia získať moc alebo si ju udržať ako Richard Nixon, ktorý poprel akúkoľvek účasť v afére Watergate. Niekedy ľudia klamú, aby zlepšili svoj imidž. To bola pravdepodobne motivácia tvrdenia prezidenta Donalda Trumpa, že jeho inauguračný dav bol väčší ako prvý dav prezidenta Baracka Obamu, čo bolo preukázateľne nepravdivé. Ľudia klamú, aby zakryli zlé správanie, ako to urobil americký plavec Ryan Lochte počas letných olympijských hier v roku 2016, keď tvrdil, že bol obeťou ozbrojenej lúpeže na benzínovej pumpe.
Keď ho v novembri zatkli za krádež v meste Aspen v štáte Colorado, znova sa pokúsil vydávať sa za niekoho iného. História ľudstva je plná prefíkaných a skúsených klamárov ako Hogue. Mnohí z nich sú kriminálnici, ktorí spriadajú klamstvá a podvody, aby získali nespravodlivé odmeny, ako to robil finančník Bernie Madoff celé roky, keď podvodom okrádal investorov o milióny dolárov, kým sa jeho pyramídový podvod nezrútil. Iní sú politikmi, ktorí sa týmto spôsobom snažia získať moc alebo si ju udržať ako Richard Nixon, ktorý poprel akúkoľvek účasť v afére Watergate. Niekedy ľudia klamú, aby zlepšili svoj imidž. To bola pravdepodobne motivácia tvrdenia prezidenta Donalda Trumpa, že jeho inauguračný dav bol väčší ako prvý dav prezidenta Baracka Obamu, čo bolo preukázateľne nepravdivé. Ľudia klamú, aby zakryli zlé správanie, ako to urobil americký plavec Ryan Lochte počas letných olympijských hier v roku 2016, keď tvrdil, že bol obeťou ozbrojenej lúpeže na benzínovej pumpe. V skutočnosti sa s ďalšími členmi tímu opil a dostal sa do konfliktu s ozbrojenými ochrankármi pre poškodzovanie majetku.
Keď ho v novembri zatkli za krádež v meste Aspen v štáte Colorado, znova sa pokúsil vydávať sa za niekoho iného. História ľudstva je plná prefíkaných a skúsených klamárov ako Hogue. Mnohí z nich sú kriminálnici, ktorí spriadajú klamstvá a podvody, aby získali nespravodlivé odmeny, ako to robil finančník Bernie Madoff celé roky, keď podvodom okrádal investorov o milióny dolárov, kým sa jeho pyramídový podvod nezrútil. Iní sú politikmi, ktorí sa týmto spôsobom snažia získať moc alebo si ju udržať ako Richard Nixon, ktorý poprel akúkoľvek účasť v afére Watergate. Niekedy ľudia klamú, aby zlepšili svoj imidž. To bola pravdepodobne motivácia tvrdenia prezidenta Donalda Trumpa, že jeho inauguračný dav bol väčší ako prvý dav prezidenta Baracka Obamu, čo bolo preukázateľne nepravdivé. Ľudia klamú, aby zakryli zlé správanie, ako to urobil americký plavec Ryan Lochte počas letných olympijských hier v roku 2016, keď tvrdil, že bol obeťou ozbrojenej lúpeže na benzínovej pumpe. V skutočnosti sa s ďalšími členmi tímu opil a dostal sa do konfliktu s ozbrojenými ochrankármi pre poškodzovanie majetku. Dokonca aj v oblasti akademickej vedy, čo je svet zaplnený prevažne ľuďmi oddanými hľadaniu pravdy, sa nájde galéria podvodníkov, ako napríklad fyzik Jan Hendrik Schön, ktorého údajné objavy vo výskume molekulárnych polovodičov sa ukázali byť sfalšované.
Keď ho v novembri zatkli za krádež v meste Aspen v štáte Colorado, znova sa pokúsil vydávať sa za niekoho iného. História ľudstva je plná prefíkaných a skúsených klamárov ako Hogue. Mnohí z nich sú kriminálnici, ktorí spriadajú klamstvá a podvody, aby získali nespravodlivé odmeny, ako to robil finančník Bernie Madoff celé roky, keď podvodom okrádal investorov o milióny dolárov, kým sa jeho pyramídový podvod nezrútil. Iní sú politikmi, ktorí sa týmto spôsobom snažia získať moc alebo si ju udržať ako Richard Nixon, ktorý poprel akúkoľvek účasť v afére Watergate. Niekedy ľudia klamú, aby zlepšili svoj imidž. To bola pravdepodobne motivácia tvrdenia prezidenta Donalda Trumpa, že jeho inauguračný dav bol väčší ako prvý dav prezidenta Baracka Obamu, čo bolo preukázateľne nepravdivé. Ľudia klamú, aby zakryli zlé správanie, ako to urobil americký plavec Ryan Lochte počas letných olympijských hier v roku 2016, keď tvrdil, že bol obeťou ozbrojenej lúpeže na benzínovej pumpe. V skutočnosti sa s ďalšími členmi tímu opil a dostal sa do konfliktu s ozbrojenými ochrankármi pre poškodzovanie majetku. Dokonca aj v oblasti akademickej vedy, čo je svet zaplnený prevažne ľuďmi oddanými hľadaniu pravdy, sa nájde galéria podvodníkov, ako napríklad fyzik Jan Hendrik Schön, ktorého údajné objavy vo výskume molekulárnych polovodičov sa ukázali byť sfalšované. Títo klamári získali zlú povesť preto, že ich klamstvá boli také neslýchané, nehanebné alebo uškodili mnohým ľuďom.
Keď ma odhalili musel som prestať, veľmi ma to mrzelo.
Keď ma odhalili musel som prestať, veľmi ma to mrzelo. To, že klamstvo je všadeprítomné, prvýkrát systematicky zdokumentovala Bella DePaulová, sociálna psychologička na Kalifornskej univerzite v meste Santa Barbara.
Keď ma odhalili musel som prestať, veľmi ma to mrzelo. To, že klamstvo je všadeprítomné, prvýkrát systematicky zdokumentovala Bella DePaulová, sociálna psychologička na Kalifornskej univerzite v meste Santa Barbara. Pred dvadsiatimi rokmi DePaulová a jej kolegovia požiadali 147 dospelých, aby si týždeň zapisovali každý svoj pokus niekoho oklamať.
Keď ma odhalili musel som prestať, veľmi ma to mrzelo. To, že klamstvo je všadeprítomné, prvýkrát systematicky zdokumentovala Bella DePaulová, sociálna psychologička na Kalifornskej univerzite v meste Santa Barbara. Pred dvadsiatimi rokmi DePaulová a jej kolegovia požiadali 147 dospelých, aby si týždeň zapisovali každý svoj pokus niekoho oklamať. Výskumníci zistili, že ich subjekty klamali v priemere jeden až dvakrát denne.
Keď ma odhalili musel som prestať, veľmi ma to mrzelo. To, že klamstvo je všadeprítomné, prvýkrát systematicky zdokumentovala Bella DePaulová, sociálna psychologička na Kalifornskej univerzite v meste Santa Barbara. Pred dvadsiatimi rokmi DePaulová a jej kolegovia požiadali 147 dospelých, aby si týždeň zapisovali každý svoj pokus niekoho oklamať. Výskumníci zistili, že ich subjekty klamali v priemere jeden až dvakrát denne. Väčšinou išlo o neškodné klamstvá s cieľom zakryť svoje nedostatky alebo ochrániť pocity iných.
Keď ma odhalili musel som prestať, veľmi ma to mrzelo. To, že klamstvo je všadeprítomné, prvýkrát systematicky zdokumentovala Bella DePaulová, sociálna psychologička na Kalifornskej univerzite v meste Santa Barbara. Pred dvadsiatimi rokmi DePaulová a jej kolegovia požiadali 147 dospelých, aby si týždeň zapisovali každý svoj pokus niekoho oklamať. Výskumníci zistili, že ich subjekty klamali v priemere jeden až dvakrát denne. Väčšinou išlo o neškodné klamstvá s cieľom zakryť svoje nedostatky alebo ochrániť pocity iných. Niektoré z nich boli výhovorky.
Keď ma odhalili musel som prestať, veľmi ma to mrzelo. To, že klamstvo je všadeprítomné, prvýkrát systematicky zdokumentovala Bella DePaulová, sociálna psychologička na Kalifornskej univerzite v meste Santa Barbara. Pred dvadsiatimi rokmi DePaulová a jej kolegovia požiadali 147 dospelých, aby si týždeň zapisovali každý svoj pokus niekoho oklamať. Výskumníci zistili, že ich subjekty klamali v priemere jeden až dvakrát denne. Väčšinou išlo o neškodné klamstvá s cieľom zakryť svoje nedostatky alebo ochrániť pocity iných. Niektoré z nich boli výhovorky. Jeden subjekt sa vyhováral, že nevyniesol smeti, pretože nevedel, kam patria.
Keď ma odhalili musel som prestať, veľmi ma to mrzelo. To, že klamstvo je všadeprítomné, prvýkrát systematicky zdokumentovala Bella DePaulová, sociálna psychologička na Kalifornskej univerzite v meste Santa Barbara. Pred dvadsiatimi rokmi DePaulová a jej kolegovia požiadali 147 dospelých, aby si týždeň zapisovali každý svoj pokus niekoho oklamať. Výskumníci zistili, že ich subjekty klamali v priemere jeden až dvakrát denne. Väčšinou išlo o neškodné klamstvá s cieľom zakryť svoje nedostatky alebo ochrániť pocity iných. Niektoré z nich boli výhovorky. Jeden subjekt sa vyhováral, že nevyniesol smeti, pretože nevedel, kam patria. Iné však mali za cieľ vykresliť falošný dojem, ako napríklad vydávanie sa za syna diplomata.
Keď ma odhalili musel som prestať, veľmi ma to mrzelo. To, že klamstvo je všadeprítomné, prvýkrát systematicky zdokumentovala Bella DePaulová, sociálna psychologička na Kalifornskej univerzite v meste Santa Barbara. Pred dvadsiatimi rokmi DePaulová a jej kolegovia požiadali 147 dospelých, aby si týždeň zapisovali každý svoj pokus niekoho oklamať. Výskumníci zistili, že ich subjekty klamali v priemere jeden až dvakrát denne. Väčšinou išlo o neškodné klamstvá s cieľom zakryť svoje nedostatky alebo ochrániť pocity iných. Niektoré z nich boli výhovorky. Jeden subjekt sa vyhováral, že nevyniesol smeti, pretože nevedel, kam patria. Iné však mali za cieľ vykresliť falošný dojem, ako napríklad vydávanie sa za syna diplomata. Kým toto boli malé prehrešky, neskoršia štúdia DePaulovej a jej kolegov s podobnou vzorkou subjektov ukázala, že väčšina ľudí počas svojho života raz či viackrát klamala závažne.
Keď ma odhalili musel som prestať, veľmi ma to mrzelo. To, že klamstvo je všadeprítomné, prvýkrát systematicky zdokumentovala Bella DePaulová, sociálna psychologička na Kalifornskej univerzite v meste Santa Barbara. Pred dvadsiatimi rokmi DePaulová a jej kolegovia požiadali 147 dospelých, aby si týždeň zapisovali každý svoj pokus niekoho oklamať. Výskumníci zistili, že ich subjekty klamali v priemere jeden až dvakrát denne. Väčšinou išlo o neškodné klamstvá s cieľom zakryť svoje nedostatky alebo ochrániť pocity iných. Niektoré z nich boli výhovorky. Jeden subjekt sa vyhováral, že nevyniesol smeti, pretože nevedel, kam patria. Iné však mali za cieľ vykresliť falošný dojem, ako napríklad vydávanie sa za syna diplomata. Kým toto boli malé prehrešky, neskoršia štúdia DePaulovej a jej kolegov s podobnou vzorkou subjektov ukázala, že väčšina ľudí počas svojho života raz či viackrát klamala závažne. Skrývali napríklad neveru pred svojím partnerom alebo uviedli nepravdivé informácie v prihláške na vysokú školu.
Keď sa Santanu spolubývajúci opýtal, prečo má posteľ vždy takú dokonale ustlanú, odpovedal, že spáva na zemi.
Keď sa Santanu spolubývajúci opýtal, prečo má posteľ vždy takú dokonale ustlanú, odpovedal, že spáva na zemi. Zdalo sa byť úplne logické, že niekto, kto spal väčšinu svojho života vonku, si nevie zvyknúť na posteľ.
Keď sa Santanu spolubývajúci opýtal, prečo má posteľ vždy takú dokonale ustlanú, odpovedal, že spáva na zemi. Zdalo sa byť úplne logické, že niekto, kto spal väčšinu svojho života vonku, si nevie zvyknúť na posteľ. Učiť sa klamať je prirodzené štádium vo vývoji dieťaťa.
Keď sa Santanu spolubývajúci opýtal, prečo má posteľ vždy takú dokonale ustlanú, odpovedal, že spáva na zemi. Zdalo sa byť úplne logické, že niekto, kto spal väčšinu svojho života vonku, si nevie zvyknúť na posteľ. Učiť sa klamať je prirodzené štádium vo vývoji dieťaťa. Psychológ Torontskej univerzity Kang Lee skúmal, ako sa deti s pribúdajúcim vekom stávajú sofistikovanejšími klamármi.
Keď sa Santanu spolubývajúci opýtal, prečo má posteľ vždy takú dokonale ustlanú, odpovedal, že spáva na zemi. Zdalo sa byť úplne logické, že niekto, kto spal väčšinu svojho života vonku, si nevie zvyknúť na posteľ. Učiť sa klamať je prirodzené štádium vo vývoji dieťaťa. Psychológ Torontskej univerzity Kang Lee skúmal, ako sa deti s pribúdajúcim vekom stávajú sofistikovanejšími klamármi. Výskumný asistent Darshan Panesar a deväťročná Amelia Tongová demonštrujú funkčnú technológiu blízkej infračervenej spektroskopie, ktorú Lee používa pri výskume.
Keď sa Santanu spolubývajúci opýtal, prečo má posteľ vždy takú dokonale ustlanú, odpovedal, že spáva na zemi. Zdalo sa byť úplne logické, že niekto, kto spal väčšinu svojho života vonku, si nevie zvyknúť na posteľ. Učiť sa klamať je prirodzené štádium vo vývoji dieťaťa. Psychológ Torontskej univerzity Kang Lee skúmal, ako sa deti s pribúdajúcim vekom stávajú sofistikovanejšími klamármi. Výskumný asistent Darshan Panesar a deväťročná Amelia Tongová demonštrujú funkčnú technológiu blízkej infračervenej spektroskopie, ktorú Lee používa pri výskume. Až na to, že Santanov príbeh bol vymyslený.
Keď sa Santanu spolubývajúci opýtal, prečo má posteľ vždy takú dokonale ustlanú, odpovedal, že spáva na zemi. Zdalo sa byť úplne logické, že niekto, kto spal väčšinu svojho života vonku, si nevie zvyknúť na posteľ. Učiť sa klamať je prirodzené štádium vo vývoji dieťaťa. Psychológ Torontskej univerzity Kang Lee skúmal, ako sa deti s pribúdajúcim vekom stávajú sofistikovanejšími klamármi. Výskumný asistent Darshan Panesar a deväťročná Amelia Tongová demonštrujú funkčnú technológiu blízkej infračervenej spektroskopie, ktorú Lee používa pri výskume. Až na to, že Santanov príbeh bol vymyslený. Asi 18 mesiacov po zápise ho jedna žena identifikovala ako Jaya Huntsmana, ktorého poznala pred šiestimi rokmi na strednej škole v meste Palo Alto v štáte Kalifornia.
Keď sa Santanu spolubývajúci opýtal, prečo má posteľ vždy takú dokonale ustlanú, odpovedal, že spáva na zemi. Zdalo sa byť úplne logické, že niekto, kto spal väčšinu svojho života vonku, si nevie zvyknúť na posteľ. Učiť sa klamať je prirodzené štádium vo vývoji dieťaťa. Psychológ Torontskej univerzity Kang Lee skúmal, ako sa deti s pribúdajúcim vekom stávajú sofistikovanejšími klamármi. Výskumný asistent Darshan Panesar a deväťročná Amelia Tongová demonštrujú funkčnú technológiu blízkej infračervenej spektroskopie, ktorú Lee používa pri výskume. Až na to, že Santanov príbeh bol vymyslený. Asi 18 mesiacov po zápise ho jedna žena identifikovala ako Jaya Huntsmana, ktorého poznala pred šiestimi rokmi na strednej škole v meste Palo Alto v štáte Kalifornia. Ale ani to nebolo jeho skutočné meno.
Keď sa Santanu spolubývajúci opýtal, prečo má posteľ vždy takú dokonale ustlanú, odpovedal, že spáva na zemi. Zdalo sa byť úplne logické, že niekto, kto spal väčšinu svojho života vonku, si nevie zvyknúť na posteľ. Učiť sa klamať je prirodzené štádium vo vývoji dieťaťa. Psychológ Torontskej univerzity Kang Lee skúmal, ako sa deti s pribúdajúcim vekom stávajú sofistikovanejšími klamármi. Výskumný asistent Darshan Panesar a deväťročná Amelia Tongová demonštrujú funkčnú technológiu blízkej infračervenej spektroskopie, ktorú Lee používa pri výskume. Až na to, že Santanov príbeh bol vymyslený. Asi 18 mesiacov po zápise ho jedna žena identifikovala ako Jaya Huntsmana, ktorého poznala pred šiestimi rokmi na strednej škole v meste Palo Alto v štáte Kalifornia. Ale ani to nebolo jeho skutočné meno. Úradníci z Princetonu nakoniec zistili, že je to v skutočnosti James Hogue, 31-ročný muž, ktorý si odsedel trest odňatia slobody v štáte Utah za prechovávanie ukradnutého náradia a súčastí bicykla.
Keď sa Santanu spolubývajúci opýtal, prečo má posteľ vždy takú dokonale ustlanú, odpovedal, že spáva na zemi. Zdalo sa byť úplne logické, že niekto, kto spal väčšinu svojho života vonku, si nevie zvyknúť na posteľ. Učiť sa klamať je prirodzené štádium vo vývoji dieťaťa. Psychológ Torontskej univerzity Kang Lee skúmal, ako sa deti s pribúdajúcim vekom stávajú sofistikovanejšími klamármi. Výskumný asistent Darshan Panesar a deväťročná Amelia Tongová demonštrujú funkčnú technológiu blízkej infračervenej spektroskopie, ktorú Lee používa pri výskume. Až na to, že Santanov príbeh bol vymyslený. Asi 18 mesiacov po zápise ho jedna žena identifikovala ako Jaya Huntsmana, ktorého poznala pred šiestimi rokmi na strednej škole v meste Palo Alto v štáte Kalifornia. Ale ani to nebolo jeho skutočné meno. Úradníci z Princetonu nakoniec zistili, že je to v skutočnosti James Hogue, 31-ročný muž, ktorý si odsedel trest odňatia slobody v štáte Utah za prechovávanie ukradnutého náradia a súčastí bicykla. Z Princetonu ho odviedli v putách.
Keď som bol v tretej triede, jeden z mojich spolužiakov priniesol do školy nálepky pretekárskych áut, aby sa nimi pochválil.
Keď som bol v tretej triede, jeden z mojich spolužiakov priniesol do školy nálepky pretekárskych áut, aby sa nimi pochválil. Nálepky boli očarujúce.
Kiežby som mala zopár drobných penových cukríkov.
Kiežby som mala zopár drobných penových cukríkov. Sú skvelé, vyhlásila som s rozpačitým úsmevom, keď som jej podávala hrnček.
Kiežby som mala zopár drobných penových cukríkov. Sú skvelé, vyhlásila som s rozpačitým úsmevom, keď som jej podávala hrnček. Pochádzal z nejakého odpočívadla v národnom parku Redwood s rozprávkovým obrázkom amerického ľudového hrdinu drevorubača Paula a jeho veľkého modrého vola.
Kiežby som mala zopár drobných penových cukríkov. Sú skvelé, vyhlásila som s rozpačitým úsmevom, keď som jej podávala hrnček. Pochádzal z nejakého odpočívadla v národnom parku Redwood s rozprávkovým obrázkom amerického ľudového hrdinu drevorubača Paula a jeho veľkého modrého vola. Bodaj by som si ho všimla skôr a dala jej namiesto neho nejaký s dalmatíncom.
Kiežby som mala zopár drobných penových cukríkov. Sú skvelé, vyhlásila som s rozpačitým úsmevom, keď som jej podávala hrnček. Pochádzal z nejakého odpočívadla v národnom parku Redwood s rozprávkovým obrázkom amerického ľudového hrdinu drevorubača Paula a jeho veľkého modrého vola. Bodaj by som si ho všimla skôr a dala jej namiesto neho nejaký s dalmatíncom. Nevyzeralo by to tak divne.
Kiežby som mala zopár drobných penových cukríkov. Sú skvelé, vyhlásila som s rozpačitým úsmevom, keď som jej podávala hrnček. Pochádzal z nejakého odpočívadla v národnom parku Redwood s rozprávkovým obrázkom amerického ľudového hrdinu drevorubača Paula a jeho veľkého modrého vola. Bodaj by som si ho všimla skôr a dala jej namiesto neho nejaký s dalmatíncom. Nevyzeralo by to tak divne. Poslala mi ho mama, pretože som ako malá milovala dalmatíncov.
Kiežby som mala zopár drobných penových cukríkov. Sú skvelé, vyhlásila som s rozpačitým úsmevom, keď som jej podávala hrnček. Pochádzal z nejakého odpočívadla v národnom parku Redwood s rozprávkovým obrázkom amerického ľudového hrdinu drevorubača Paula a jeho veľkého modrého vola. Bodaj by som si ho všimla skôr a dala jej namiesto neho nejaký s dalmatíncom. Nevyzeralo by to tak divne. Poslala mi ho mama, pretože som ako malá milovala dalmatíncov. Vysvetľovala som jej, že deti vďaka Disneymu rozprávky o dalmatíncoch milovali, no to obdobie je už za nami.
Kiežby som mala zopár drobných penových cukríkov. Sú skvelé, vyhlásila som s rozpačitým úsmevom, keď som jej podávala hrnček. Pochádzal z nejakého odpočívadla v národnom parku Redwood s rozprávkovým obrázkom amerického ľudového hrdinu drevorubača Paula a jeho veľkého modrého vola. Bodaj by som si ho všimla skôr a dala jej namiesto neho nejaký s dalmatíncom. Nevyzeralo by to tak divne. Poslala mi ho mama, pretože som ako malá milovala dalmatíncov. Vysvetľovala som jej, že deti vďaka Disneymu rozprávky o dalmatíncoch milovali, no to obdobie je už za nami. Mama mi však stále posielala hrnčeky a narodeninové pohľadnice orámované čiernymi bodkami.
Kiežby som mala zopár drobných penových cukríkov. Sú skvelé, vyhlásila som s rozpačitým úsmevom, keď som jej podávala hrnček. Pochádzal z nejakého odpočívadla v národnom parku Redwood s rozprávkovým obrázkom amerického ľudového hrdinu drevorubača Paula a jeho veľkého modrého vola. Bodaj by som si ho všimla skôr a dala jej namiesto neho nejaký s dalmatíncom. Nevyzeralo by to tak divne. Poslala mi ho mama, pretože som ako malá milovala dalmatíncov. Vysvetľovala som jej, že deti vďaka Disneymu rozprávky o dalmatíncoch milovali, no to obdobie je už za nami. Mama mi však stále posielala hrnčeky a narodeninové pohľadnice orámované čiernymi bodkami. Pokojne si sadnite na moju posteľ ak vám to neprekáža.
Kiežby som mala zopár drobných penových cukríkov. Sú skvelé, vyhlásila som s rozpačitým úsmevom, keď som jej podávala hrnček. Pochádzal z nejakého odpočívadla v národnom parku Redwood s rozprávkovým obrázkom amerického ľudového hrdinu drevorubača Paula a jeho veľkého modrého vola. Bodaj by som si ho všimla skôr a dala jej namiesto neho nejaký s dalmatíncom. Nevyzeralo by to tak divne. Poslala mi ho mama, pretože som ako malá milovala dalmatíncov. Vysvetľovala som jej, že deti vďaka Disneymu rozprávky o dalmatíncoch milovali, no to obdobie je už za nami. Mama mi však stále posielala hrnčeky a narodeninové pohľadnice orámované čiernymi bodkami. Pokojne si sadnite na moju posteľ ak vám to neprekáža. Ospravedlňujem sa, ale ešte tu nemám žiadne stoličky.
Klamstvá podfukárov, podvodníkov a chvastajúcich sa politikov sú len špičkou ľadovca lží, ktoré charakterizujú ľudské správanie už celú večnosť.
Klamstvá podfukárov, podvodníkov a chvastajúcich sa politikov sú len špičkou ľadovca lží, ktoré charakterizujú ľudské správanie už celú večnosť. Ukazuje sa, že väčšina z nás je v klamstve veľmi zbehlá.
Klamstvá podfukárov, podvodníkov a chvastajúcich sa politikov sú len špičkou ľadovca lží, ktoré charakterizujú ľudské správanie už celú večnosť. Ukazuje sa, že väčšina z nás je v klamstve veľmi zbehlá. S ľahkosťou hovoríme veľké i malé klamstvá cudzím ľuďom, kolegom, priateľom a blízkym.
Klamstvá podfukárov, podvodníkov a chvastajúcich sa politikov sú len špičkou ľadovca lží, ktoré charakterizujú ľudské správanie už celú večnosť. Ukazuje sa, že väčšina z nás je v klamstve veľmi zbehlá. S ľahkosťou hovoríme veľké i malé klamstvá cudzím ľuďom, kolegom, priateľom a blízkym. Je ironické, že sme hrozní v rozpoznávaní lží, pretože naša neúprimnosť je pre nás rovnako zásadná ako naša potreba dôverovať iným.
Klamstvá podfukárov, podvodníkov a chvastajúcich sa politikov sú len špičkou ľadovca lží, ktoré charakterizujú ľudské správanie už celú večnosť. Ukazuje sa, že väčšina z nás je v klamstve veľmi zbehlá. S ľahkosťou hovoríme veľké i malé klamstvá cudzím ľuďom, kolegom, priateľom a blízkym. Je ironické, že sme hrozní v rozpoznávaní lží, pretože naša neúprimnosť je pre nás rovnako zásadná ako naša potreba dôverovať iným. Faloš je súčasťou našej samotnej podstaty do takej miery, že by bolo pravdivé tvrdiť, že klamať je ľudské.
Klamstvá podfukárov, podvodníkov a chvastajúcich sa politikov sú len špičkou ľadovca lží, ktoré charakterizujú ľudské správanie už celú večnosť. Ukazuje sa, že väčšina z nás je v klamstve veľmi zbehlá. S ľahkosťou hovoríme veľké i malé klamstvá cudzím ľuďom, kolegom, priateľom a blízkym. Je ironické, že sme hrozní v rozpoznávaní lží, pretože naša neúprimnosť je pre nás rovnako zásadná ako naša potreba dôverovať iným. Faloš je súčasťou našej samotnej podstaty do takej miery, že by bolo pravdivé tvrdiť, že klamať je ľudské. Mark Landis, ktorý podľa vlastných slov zlyhal ako komerčný umelec, takmer tri roky klamal pre vlastné obohatenie.
Klamstvá podfukárov, podvodníkov a chvastajúcich sa politikov sú len špičkou ľadovca lží, ktoré charakterizujú ľudské správanie už celú večnosť. Ukazuje sa, že väčšina z nás je v klamstve veľmi zbehlá. S ľahkosťou hovoríme veľké i malé klamstvá cudzím ľuďom, kolegom, priateľom a blízkym. Je ironické, že sme hrozní v rozpoznávaní lží, pretože naša neúprimnosť je pre nás rovnako zásadná ako naša potreba dôverovať iným. Faloš je súčasťou našej samotnej podstaty do takej miery, že by bolo pravdivé tvrdiť, že klamať je ľudské. Mark Landis, ktorý podľa vlastných slov zlyhal ako komerčný umelec, takmer tri roky klamal pre vlastné obohatenie. Napodobňoval diela slávnych maliarov, vrátane tohto diela v štýle ľudového umelca Williama Matthewa Priora.
Klamstvá podfukárov, podvodníkov a chvastajúcich sa politikov sú len špičkou ľadovca lží, ktoré charakterizujú ľudské správanie už celú večnosť. Ukazuje sa, že väčšina z nás je v klamstve veľmi zbehlá. S ľahkosťou hovoríme veľké i malé klamstvá cudzím ľuďom, kolegom, priateľom a blízkym. Je ironické, že sme hrozní v rozpoznávaní lží, pretože naša neúprimnosť je pre nás rovnako zásadná ako naša potreba dôverovať iným. Faloš je súčasťou našej samotnej podstaty do takej miery, že by bolo pravdivé tvrdiť, že klamať je ľudské. Mark Landis, ktorý podľa vlastných slov zlyhal ako komerčný umelec, takmer tri roky klamal pre vlastné obohatenie. Napodobňoval diela slávnych maliarov, vrátane tohto diela v štýle ľudového umelca Williama Matthewa Priora. Vydával sa za filantropa alebo jezuitského kňaza a daroval ich do múzeí umenia. Užíval si, keď mu za to prejavovali rešpekt.
Klamstvá podfukárov, podvodníkov a chvastajúcich sa politikov sú len špičkou ľadovca lží, ktoré charakterizujú ľudské správanie už celú večnosť. Ukazuje sa, že väčšina z nás je v klamstve veľmi zbehlá. S ľahkosťou hovoríme veľké i malé klamstvá cudzím ľuďom, kolegom, priateľom a blízkym. Je ironické, že sme hrozní v rozpoznávaní lží, pretože naša neúprimnosť je pre nás rovnako zásadná ako naša potreba dôverovať iným. Faloš je súčasťou našej samotnej podstaty do takej miery, že by bolo pravdivé tvrdiť, že klamať je ľudské. Mark Landis, ktorý podľa vlastných slov zlyhal ako komerčný umelec, takmer tri roky klamal pre vlastné obohatenie. Napodobňoval diela slávnych maliarov, vrátane tohto diela v štýle ľudového umelca Williama Matthewa Priora. Vydával sa za filantropa alebo jezuitského kňaza a daroval ich do múzeí umenia. Užíval si, keď mu za to prejavovali rešpekt. Nikdy pred tým som to nezažil a chcel som, aby to pokračovalo, povedal.
Klamstvá podfukárov, podvodníkov a chvastajúcich sa politikov sú len špičkou ľadovca lží, ktoré charakterizujú ľudské správanie už celú večnosť. Ukazuje sa, že väčšina z nás je v klamstve veľmi zbehlá. S ľahkosťou hovoríme veľké i malé klamstvá cudzím ľuďom, kolegom, priateľom a blízkym. Je ironické, že sme hrozní v rozpoznávaní lží, pretože naša neúprimnosť je pre nás rovnako zásadná ako naša potreba dôverovať iným. Faloš je súčasťou našej samotnej podstaty do takej miery, že by bolo pravdivé tvrdiť, že klamať je ľudské. Mark Landis, ktorý podľa vlastných slov zlyhal ako komerčný umelec, takmer tri roky klamal pre vlastné obohatenie. Napodobňoval diela slávnych maliarov, vrátane tohto diela v štýle ľudového umelca Williama Matthewa Priora. Vydával sa za filantropa alebo jezuitského kňaza a daroval ich do múzeí umenia. Užíval si, keď mu za to prejavovali rešpekt. Nikdy pred tým som to nezažil a chcel som, aby to pokračovalo, povedal. Nemám z toho výčitky svedomia.
Kládla som sa jej otázky, na ktoré tu a tam prikývla.
Kládla som sa jej otázky, na ktoré tu a tam prikývla. Konečne som držala dve šálky horúcej čokolády, ktorú som prudko premiešala v snahe odstrániť odtiaľ hrudky.
Kládla som sa jej otázky, na ktoré tu a tam prikývla. Konečne som držala dve šálky horúcej čokolády, ktorú som prudko premiešala v snahe odstrániť odtiaľ hrudky. Kiežby som mala zopár drobných penových cukríkov.
Kládla som sa jej otázky, na ktoré tu a tam prikývla. Konečne som držala dve šálky horúcej čokolády, ktorú som prudko premiešala v snahe odstrániť odtiaľ hrudky. Kiežby som mala zopár drobných penových cukríkov. Sú skvelé, vyhlásila som s rozpačitým úsmevom, keď som jej podávala hrnček.
Kládla som sa jej otázky, na ktoré tu a tam prikývla. Konečne som držala dve šálky horúcej čokolády, ktorú som prudko premiešala v snahe odstrániť odtiaľ hrudky. Kiežby som mala zopár drobných penových cukríkov. Sú skvelé, vyhlásila som s rozpačitým úsmevom, keď som jej podávala hrnček. Pochádzal z nejakého odpočívadla v národnom parku Redwood s rozprávkovým obrázkom amerického ľudového hrdinu drevorubača Paula a jeho veľkého modrého vola.
Kládla som sa jej otázky, na ktoré tu a tam prikývla. Konečne som držala dve šálky horúcej čokolády, ktorú som prudko premiešala v snahe odstrániť odtiaľ hrudky. Kiežby som mala zopár drobných penových cukríkov. Sú skvelé, vyhlásila som s rozpačitým úsmevom, keď som jej podávala hrnček. Pochádzal z nejakého odpočívadla v národnom parku Redwood s rozprávkovým obrázkom amerického ľudového hrdinu drevorubača Paula a jeho veľkého modrého vola. Bodaj by som si ho všimla skôr a dala jej namiesto neho nejaký s dalmatíncom.
Kládla som sa jej otázky, na ktoré tu a tam prikývla. Konečne som držala dve šálky horúcej čokolády, ktorú som prudko premiešala v snahe odstrániť odtiaľ hrudky. Kiežby som mala zopár drobných penových cukríkov. Sú skvelé, vyhlásila som s rozpačitým úsmevom, keď som jej podávala hrnček. Pochádzal z nejakého odpočívadla v národnom parku Redwood s rozprávkovým obrázkom amerického ľudového hrdinu drevorubača Paula a jeho veľkého modrého vola. Bodaj by som si ho všimla skôr a dala jej namiesto neho nejaký s dalmatíncom. Nevyzeralo by to tak divne.
Kládla som sa jej otázky, na ktoré tu a tam prikývla. Konečne som držala dve šálky horúcej čokolády, ktorú som prudko premiešala v snahe odstrániť odtiaľ hrudky. Kiežby som mala zopár drobných penových cukríkov. Sú skvelé, vyhlásila som s rozpačitým úsmevom, keď som jej podávala hrnček. Pochádzal z nejakého odpočívadla v národnom parku Redwood s rozprávkovým obrázkom amerického ľudového hrdinu drevorubača Paula a jeho veľkého modrého vola. Bodaj by som si ho všimla skôr a dala jej namiesto neho nejaký s dalmatíncom. Nevyzeralo by to tak divne. Poslala mi ho mama, pretože som ako malá milovala dalmatíncov.
Kládla som sa jej otázky, na ktoré tu a tam prikývla. Konečne som držala dve šálky horúcej čokolády, ktorú som prudko premiešala v snahe odstrániť odtiaľ hrudky. Kiežby som mala zopár drobných penových cukríkov. Sú skvelé, vyhlásila som s rozpačitým úsmevom, keď som jej podávala hrnček. Pochádzal z nejakého odpočívadla v národnom parku Redwood s rozprávkovým obrázkom amerického ľudového hrdinu drevorubača Paula a jeho veľkého modrého vola. Bodaj by som si ho všimla skôr a dala jej namiesto neho nejaký s dalmatíncom. Nevyzeralo by to tak divne. Poslala mi ho mama, pretože som ako malá milovala dalmatíncov. Vysvetľovala som jej, že deti vďaka Disneymu rozprávky o dalmatíncoch milovali, no to obdobie je už za nami.
Kládla som sa jej otázky, na ktoré tu a tam prikývla. Konečne som držala dve šálky horúcej čokolády, ktorú som prudko premiešala v snahe odstrániť odtiaľ hrudky. Kiežby som mala zopár drobných penových cukríkov. Sú skvelé, vyhlásila som s rozpačitým úsmevom, keď som jej podávala hrnček. Pochádzal z nejakého odpočívadla v národnom parku Redwood s rozprávkovým obrázkom amerického ľudového hrdinu drevorubača Paula a jeho veľkého modrého vola. Bodaj by som si ho všimla skôr a dala jej namiesto neho nejaký s dalmatíncom. Nevyzeralo by to tak divne. Poslala mi ho mama, pretože som ako malá milovala dalmatíncov. Vysvetľovala som jej, že deti vďaka Disneymu rozprávky o dalmatíncoch milovali, no to obdobie je už za nami. Mama mi však stále posielala hrnčeky a narodeninové pohľadnice orámované čiernymi bodkami.
Konečne som držala dve šálky horúcej čokolády, ktorú som prudko premiešala v snahe odstrániť odtiaľ hrudky.
Konečne som držala dve šálky horúcej čokolády, ktorú som prudko premiešala v snahe odstrániť odtiaľ hrudky. Kiežby som mala zopár drobných penových cukríkov.
Konečne som držala dve šálky horúcej čokolády, ktorú som prudko premiešala v snahe odstrániť odtiaľ hrudky. Kiežby som mala zopár drobných penových cukríkov. Sú skvelé, vyhlásila som s rozpačitým úsmevom, keď som jej podávala hrnček.
Konečne som držala dve šálky horúcej čokolády, ktorú som prudko premiešala v snahe odstrániť odtiaľ hrudky. Kiežby som mala zopár drobných penových cukríkov. Sú skvelé, vyhlásila som s rozpačitým úsmevom, keď som jej podávala hrnček. Pochádzal z nejakého odpočívadla v národnom parku Redwood s rozprávkovým obrázkom amerického ľudového hrdinu drevorubača Paula a jeho veľkého modrého vola.
Konečne som držala dve šálky horúcej čokolády, ktorú som prudko premiešala v snahe odstrániť odtiaľ hrudky. Kiežby som mala zopár drobných penových cukríkov. Sú skvelé, vyhlásila som s rozpačitým úsmevom, keď som jej podávala hrnček. Pochádzal z nejakého odpočívadla v národnom parku Redwood s rozprávkovým obrázkom amerického ľudového hrdinu drevorubača Paula a jeho veľkého modrého vola. Bodaj by som si ho všimla skôr a dala jej namiesto neho nejaký s dalmatíncom.
Konečne som držala dve šálky horúcej čokolády, ktorú som prudko premiešala v snahe odstrániť odtiaľ hrudky. Kiežby som mala zopár drobných penových cukríkov. Sú skvelé, vyhlásila som s rozpačitým úsmevom, keď som jej podávala hrnček. Pochádzal z nejakého odpočívadla v národnom parku Redwood s rozprávkovým obrázkom amerického ľudového hrdinu drevorubača Paula a jeho veľkého modrého vola. Bodaj by som si ho všimla skôr a dala jej namiesto neho nejaký s dalmatíncom. Nevyzeralo by to tak divne.
Konečne som držala dve šálky horúcej čokolády, ktorú som prudko premiešala v snahe odstrániť odtiaľ hrudky. Kiežby som mala zopár drobných penových cukríkov. Sú skvelé, vyhlásila som s rozpačitým úsmevom, keď som jej podávala hrnček. Pochádzal z nejakého odpočívadla v národnom parku Redwood s rozprávkovým obrázkom amerického ľudového hrdinu drevorubača Paula a jeho veľkého modrého vola. Bodaj by som si ho všimla skôr a dala jej namiesto neho nejaký s dalmatíncom. Nevyzeralo by to tak divne. Poslala mi ho mama, pretože som ako malá milovala dalmatíncov.
Konečne som držala dve šálky horúcej čokolády, ktorú som prudko premiešala v snahe odstrániť odtiaľ hrudky. Kiežby som mala zopár drobných penových cukríkov. Sú skvelé, vyhlásila som s rozpačitým úsmevom, keď som jej podávala hrnček. Pochádzal z nejakého odpočívadla v národnom parku Redwood s rozprávkovým obrázkom amerického ľudového hrdinu drevorubača Paula a jeho veľkého modrého vola. Bodaj by som si ho všimla skôr a dala jej namiesto neho nejaký s dalmatíncom. Nevyzeralo by to tak divne. Poslala mi ho mama, pretože som ako malá milovala dalmatíncov. Vysvetľovala som jej, že deti vďaka Disneymu rozprávky o dalmatíncoch milovali, no to obdobie je už za nami.
Konečne som držala dve šálky horúcej čokolády, ktorú som prudko premiešala v snahe odstrániť odtiaľ hrudky. Kiežby som mala zopár drobných penových cukríkov. Sú skvelé, vyhlásila som s rozpačitým úsmevom, keď som jej podávala hrnček. Pochádzal z nejakého odpočívadla v národnom parku Redwood s rozprávkovým obrázkom amerického ľudového hrdinu drevorubača Paula a jeho veľkého modrého vola. Bodaj by som si ho všimla skôr a dala jej namiesto neho nejaký s dalmatíncom. Nevyzeralo by to tak divne. Poslala mi ho mama, pretože som ako malá milovala dalmatíncov. Vysvetľovala som jej, že deti vďaka Disneymu rozprávky o dalmatíncoch milovali, no to obdobie je už za nami. Mama mi však stále posielala hrnčeky a narodeninové pohľadnice orámované čiernymi bodkami.
Konečne som držala dve šálky horúcej čokolády, ktorú som prudko premiešala v snahe odstrániť odtiaľ hrudky. Kiežby som mala zopár drobných penových cukríkov. Sú skvelé, vyhlásila som s rozpačitým úsmevom, keď som jej podávala hrnček. Pochádzal z nejakého odpočívadla v národnom parku Redwood s rozprávkovým obrázkom amerického ľudového hrdinu drevorubača Paula a jeho veľkého modrého vola. Bodaj by som si ho všimla skôr a dala jej namiesto neho nejaký s dalmatíncom. Nevyzeralo by to tak divne. Poslala mi ho mama, pretože som ako malá milovala dalmatíncov. Vysvetľovala som jej, že deti vďaka Disneymu rozprávky o dalmatíncoch milovali, no to obdobie je už za nami. Mama mi však stále posielala hrnčeky a narodeninové pohľadnice orámované čiernymi bodkami. Pokojne si sadnite na moju posteľ ak vám to neprekáža.
Kým hovorila, hľadela som na neho cez okno.
Kým hovorila, hľadela som na neho cez okno. Bol, zastavila sa, tichý.
Kým hovorila, hľadela som na neho cez okno. Bol, zastavila sa, tichý. Nikdy som nevedela, čo mu vírilo hlavou.
Kým hovorila, hľadela som na neho cez okno. Bol, zastavila sa, tichý. Nikdy som nevedela, čo mu vírilo hlavou. Len sotva by sa mi s niečím zveril.
Kým hovorila, hľadela som na neho cez okno. Bol, zastavila sa, tichý. Nikdy som nevedela, čo mu vírilo hlavou. Len sotva by sa mi s niečím zveril. Stratil prácu a dokonca ho vykopli z kapely.
Kým hovorila, hľadela som na neho cez okno. Bol, zastavila sa, tichý. Nikdy som nevedela, čo mu vírilo hlavou. Len sotva by sa mi s niečím zveril. Stratil prácu a dokonca ho vykopli z kapely. Povedali, že nepotrebujú troch gitaristov, pretože s toľkými ľuďmi na pódiu vraj vyzerali hlúpo.
Kým hovorila, hľadela som na neho cez okno. Bol, zastavila sa, tichý. Nikdy som nevedela, čo mu vírilo hlavou. Len sotva by sa mi s niečím zveril. Stratil prácu a dokonca ho vykopli z kapely. Povedali, že nepotrebujú troch gitaristov, pretože s toľkými ľuďmi na pódiu vraj vyzerali hlúpo. Moji rodičia ho nikdy nemali radi.
Kým hovorila, hľadela som na neho cez okno. Bol, zastavila sa, tichý. Nikdy som nevedela, čo mu vírilo hlavou. Len sotva by sa mi s niečím zveril. Stratil prácu a dokonca ho vykopli z kapely. Povedali, že nepotrebujú troch gitaristov, pretože s toľkými ľuďmi na pódiu vraj vyzerali hlúpo. Moji rodičia ho nikdy nemali radi. Nechceli, aby sme sa zosobášili.
Kým hovorila, hľadela som na neho cez okno. Bol, zastavila sa, tichý. Nikdy som nevedela, čo mu vírilo hlavou. Len sotva by sa mi s niečím zveril. Stratil prácu a dokonca ho vykopli z kapely. Povedali, že nepotrebujú troch gitaristov, pretože s toľkými ľuďmi na pódiu vraj vyzerali hlúpo. Moji rodičia ho nikdy nemali radi. Nechceli, aby sme sa zosobášili. Vraveli, že vyzeral ako z útulku pre bezdomovcov.
Kým hovorila, hľadela som na neho cez okno. Bol, zastavila sa, tichý. Nikdy som nevedela, čo mu vírilo hlavou. Len sotva by sa mi s niečím zveril. Stratil prácu a dokonca ho vykopli z kapely. Povedali, že nepotrebujú troch gitaristov, pretože s toľkými ľuďmi na pódiu vraj vyzerali hlúpo. Moji rodičia ho nikdy nemali radi. Nechceli, aby sme sa zosobášili. Vraveli, že vyzeral ako z útulku pre bezdomovcov. No on svoju bradu miloval.
Kým toto boli malé prehrešky, neskoršia štúdia DePaulovej a jej kolegov s podobnou vzorkou subjektov ukázala, že väčšina ľudí počas svojho života raz či viackrát klamala závažne.
Kým toto boli malé prehrešky, neskoršia štúdia DePaulovej a jej kolegov s podobnou vzorkou subjektov ukázala, že väčšina ľudí počas svojho života raz či viackrát klamala závažne. Skrývali napríklad neveru pred svojím partnerom alebo uviedli nepravdivé informácie v prihláške na vysokú školu.
Kým toto boli malé prehrešky, neskoršia štúdia DePaulovej a jej kolegov s podobnou vzorkou subjektov ukázala, že väčšina ľudí počas svojho života raz či viackrát klamala závažne. Skrývali napríklad neveru pred svojím partnerom alebo uviedli nepravdivé informácie v prihláške na vysokú školu. Jacob Hall klamal pre zábavu.
Kým toto boli malé prehrešky, neskoršia štúdia DePaulovej a jej kolegov s podobnou vzorkou subjektov ukázala, že väčšina ľudí počas svojho života raz či viackrát klamala závažne. Skrývali napríklad neveru pred svojím partnerom alebo uviedli nepravdivé informácie v prihláške na vysokú školu. Jacob Hall klamal pre zábavu. Jeho túžba stať sa superhrdinom inšpirovala vymyslený príbeh, vďaka ktorému vyhral cenu Najväčšieho klamára v Západnej Virgínii a Zlatú lopatu na minuloročnom ľudovom festivale v Charlestone, Vandalia Gathering.
Kým toto boli malé prehrešky, neskoršia štúdia DePaulovej a jej kolegov s podobnou vzorkou subjektov ukázala, že väčšina ľudí počas svojho života raz či viackrát klamala závažne. Skrývali napríklad neveru pred svojím partnerom alebo uviedli nepravdivé informácie v prihláške na vysokú školu. Jacob Hall klamal pre zábavu. Jeho túžba stať sa superhrdinom inšpirovala vymyslený príbeh, vďaka ktorému vyhral cenu Najväčšieho klamára v Západnej Virgínii a Zlatú lopatu na minuloročnom ľudovom festivale v Charlestone, Vandalia Gathering. Moje príbehy by bez klamstiev boli dosť nudné, povedal Hall, ktorý má v pláne spriadať klamstvá po zvyšok môjho života, ak tomu uveríte.
Kým toto boli malé prehrešky, neskoršia štúdia DePaulovej a jej kolegov s podobnou vzorkou subjektov ukázala, že väčšina ľudí počas svojho života raz či viackrát klamala závažne. Skrývali napríklad neveru pred svojím partnerom alebo uviedli nepravdivé informácie v prihláške na vysokú školu. Jacob Hall klamal pre zábavu. Jeho túžba stať sa superhrdinom inšpirovala vymyslený príbeh, vďaka ktorému vyhral cenu Najväčšieho klamára v Západnej Virgínii a Zlatú lopatu na minuloročnom ľudovom festivale v Charlestone, Vandalia Gathering. Moje príbehy by bez klamstiev boli dosť nudné, povedal Hall, ktorý má v pláne spriadať klamstvá po zvyšok môjho života, ak tomu uveríte. To, že každý z nás má talent podvádzať, by nás nemalo prekvapovať.
Kým toto boli malé prehrešky, neskoršia štúdia DePaulovej a jej kolegov s podobnou vzorkou subjektov ukázala, že väčšina ľudí počas svojho života raz či viackrát klamala závažne. Skrývali napríklad neveru pred svojím partnerom alebo uviedli nepravdivé informácie v prihláške na vysokú školu. Jacob Hall klamal pre zábavu. Jeho túžba stať sa superhrdinom inšpirovala vymyslený príbeh, vďaka ktorému vyhral cenu Najväčšieho klamára v Západnej Virgínii a Zlatú lopatu na minuloročnom ľudovom festivale v Charlestone, Vandalia Gathering. Moje príbehy by bez klamstiev boli dosť nudné, povedal Hall, ktorý má v pláne spriadať klamstvá po zvyšok môjho života, ak tomu uveríte. To, že každý z nás má talent podvádzať, by nás nemalo prekvapovať. Vedci predpokladajú, že klamstvo sa v ľudskom správaní objavilo krátko po vzniku jazyka.
Kým toto boli malé prehrešky, neskoršia štúdia DePaulovej a jej kolegov s podobnou vzorkou subjektov ukázala, že väčšina ľudí počas svojho života raz či viackrát klamala závažne. Skrývali napríklad neveru pred svojím partnerom alebo uviedli nepravdivé informácie v prihláške na vysokú školu. Jacob Hall klamal pre zábavu. Jeho túžba stať sa superhrdinom inšpirovala vymyslený príbeh, vďaka ktorému vyhral cenu Najväčšieho klamára v Západnej Virgínii a Zlatú lopatu na minuloročnom ľudovom festivale v Charlestone, Vandalia Gathering. Moje príbehy by bez klamstiev boli dosť nudné, povedal Hall, ktorý má v pláne spriadať klamstvá po zvyšok môjho života, ak tomu uveríte. To, že každý z nás má talent podvádzať, by nás nemalo prekvapovať. Vedci predpokladajú, že klamstvo sa v ľudskom správaní objavilo krátko po vzniku jazyka. Schopnosť manipulovať iných bez použitia fyzickej sily bola pravdepodobne výhodou v súperení o zásoby a partnerov, podobne ako evolúcia maskovacích stratégií v ríši zvierat, ako napríklad kamufláž.
Kým toto boli malé prehrešky, neskoršia štúdia DePaulovej a jej kolegov s podobnou vzorkou subjektov ukázala, že väčšina ľudí počas svojho života raz či viackrát klamala závažne. Skrývali napríklad neveru pred svojím partnerom alebo uviedli nepravdivé informácie v prihláške na vysokú školu. Jacob Hall klamal pre zábavu. Jeho túžba stať sa superhrdinom inšpirovala vymyslený príbeh, vďaka ktorému vyhral cenu Najväčšieho klamára v Západnej Virgínii a Zlatú lopatu na minuloročnom ľudovom festivale v Charlestone, Vandalia Gathering. Moje príbehy by bez klamstiev boli dosť nudné, povedal Hall, ktorý má v pláne spriadať klamstvá po zvyšok môjho života, ak tomu uveríte. To, že každý z nás má talent podvádzať, by nás nemalo prekvapovať. Vedci predpokladajú, že klamstvo sa v ľudskom správaní objavilo krátko po vzniku jazyka. Schopnosť manipulovať iných bez použitia fyzickej sily bola pravdepodobne výhodou v súperení o zásoby a partnerov, podobne ako evolúcia maskovacích stratégií v ríši zvierat, ako napríklad kamufláž. Získať moc klamstvom je v porovnaní s inými spôsobmi také jednoduché, poznamenala Sissela Boková, profesorka etiky na Harvardovej univerzite, ktorá je jednou z popredných odborníčok v tejto oblasti.
Kým toto boli malé prehrešky, neskoršia štúdia DePaulovej a jej kolegov s podobnou vzorkou subjektov ukázala, že väčšina ľudí počas svojho života raz či viackrát klamala závažne. Skrývali napríklad neveru pred svojím partnerom alebo uviedli nepravdivé informácie v prihláške na vysokú školu. Jacob Hall klamal pre zábavu. Jeho túžba stať sa superhrdinom inšpirovala vymyslený príbeh, vďaka ktorému vyhral cenu Najväčšieho klamára v Západnej Virgínii a Zlatú lopatu na minuloročnom ľudovom festivale v Charlestone, Vandalia Gathering. Moje príbehy by bez klamstiev boli dosť nudné, povedal Hall, ktorý má v pláne spriadať klamstvá po zvyšok môjho života, ak tomu uveríte. To, že každý z nás má talent podvádzať, by nás nemalo prekvapovať. Vedci predpokladajú, že klamstvo sa v ľudskom správaní objavilo krátko po vzniku jazyka. Schopnosť manipulovať iných bez použitia fyzickej sily bola pravdepodobne výhodou v súperení o zásoby a partnerov, podobne ako evolúcia maskovacích stratégií v ríši zvierat, ako napríklad kamufláž. Získať moc klamstvom je v porovnaní s inými spôsobmi také jednoduché, poznamenala Sissela Boková, profesorka etiky na Harvardovej univerzite, ktorá je jednou z popredných odborníčok v tejto oblasti. Je oveľa ľahšie získať od niekoho peniaze alebo bohatstvo klamstvom, ako použiť násilie alebo vykradnúť banku.
Len sa na mňa pozerala, ako keby ju ani nezaujímalo, ako alebo čo som vedela.
Len sa na mňa pozerala, ako keby ju ani nezaujímalo, ako alebo čo som vedela. Akoby som tam ani nebola.
Len sa na mňa pozerala, ako keby ju ani nezaujímalo, ako alebo čo som vedela. Akoby som tam ani nebola. Hľadela do prázdna a mysľou bola opäť niekde inde.
Len sa na mňa pozerala, ako keby ju ani nezaujímalo, ako alebo čo som vedela. Akoby som tam ani nebola. Hľadela do prázdna a mysľou bola opäť niekde inde. Tento raz však nie na radostnom mieste.
Len sa na mňa pozerala, ako keby ju ani nezaujímalo, ako alebo čo som vedela. Akoby som tam ani nebola. Hľadela do prázdna a mysľou bola opäť niekde inde. Tento raz však nie na radostnom mieste. Zabil sa.
Len sa na mňa pozerala, ako keby ju ani nezaujímalo, ako alebo čo som vedela. Akoby som tam ani nebola. Hľadela do prázdna a mysľou bola opäť niekde inde. Tento raz však nie na radostnom mieste. Zabil sa. Predstavila som si muža v okne hľadiaceho ponad umývadlo do malého zrkadla so zbraňou v ústach.
Len sa na mňa pozerala, ako keby ju ani nezaujímalo, ako alebo čo som vedela. Akoby som tam ani nebola. Hľadela do prázdna a mysľou bola opäť niekde inde. Tento raz však nie na radostnom mieste. Zabil sa. Predstavila som si muža v okne hľadiaceho ponad umývadlo do malého zrkadla so zbraňou v ústach. Premýšľala som, ktoré otázky, ak vôbec nejaké, by boli vhodné.
Len sa na mňa pozerala, ako keby ju ani nezaujímalo, ako alebo čo som vedela. Akoby som tam ani nebola. Hľadela do prázdna a mysľou bola opäť niekde inde. Tento raz však nie na radostnom mieste. Zabil sa. Predstavila som si muža v okne hľadiaceho ponad umývadlo do malého zrkadla so zbraňou v ústach. Premýšľala som, ktoré otázky, ak vôbec nejaké, by boli vhodné. A čo sa spýtate ako prvé?
Len sa na mňa pozerala, ako keby ju ani nezaujímalo, ako alebo čo som vedela. Akoby som tam ani nebola. Hľadela do prázdna a mysľou bola opäť niekde inde. Tento raz však nie na radostnom mieste. Zabil sa. Predstavila som si muža v okne hľadiaceho ponad umývadlo do malého zrkadla so zbraňou v ústach. Premýšľala som, ktoré otázky, ak vôbec nejaké, by boli vhodné. A čo sa spýtate ako prvé? ´Prečo´, či skôr ako´?
Len sa na mňa pozerala, ako keby ju ani nezaujímalo, ako alebo čo som vedela. Akoby som tam ani nebola. Hľadela do prázdna a mysľou bola opäť niekde inde. Tento raz však nie na radostnom mieste. Zabil sa. Predstavila som si muža v okne hľadiaceho ponad umývadlo do malého zrkadla so zbraňou v ústach. Premýšľala som, ktoré otázky, ak vôbec nejaké, by boli vhodné. A čo sa spýtate ako prvé? ´Prečo´, či skôr ako´? Domnievam sa, že ako bola jednoduchšia otázka, tak som sa teda opýtala.
Len sotva by sa mi s niečím zveril.
Len sotva by sa mi s niečím zveril. Stratil prácu a dokonca ho vykopli z kapely.
Len sotva by sa mi s niečím zveril. Stratil prácu a dokonca ho vykopli z kapely. Povedali, že nepotrebujú troch gitaristov, pretože s toľkými ľuďmi na pódiu vraj vyzerali hlúpo.
Len sotva by sa mi s niečím zveril. Stratil prácu a dokonca ho vykopli z kapely. Povedali, že nepotrebujú troch gitaristov, pretože s toľkými ľuďmi na pódiu vraj vyzerali hlúpo. Moji rodičia ho nikdy nemali radi.
Len sotva by sa mi s niečím zveril. Stratil prácu a dokonca ho vykopli z kapely. Povedali, že nepotrebujú troch gitaristov, pretože s toľkými ľuďmi na pódiu vraj vyzerali hlúpo. Moji rodičia ho nikdy nemali radi. Nechceli, aby sme sa zosobášili.
Len sotva by sa mi s niečím zveril. Stratil prácu a dokonca ho vykopli z kapely. Povedali, že nepotrebujú troch gitaristov, pretože s toľkými ľuďmi na pódiu vraj vyzerali hlúpo. Moji rodičia ho nikdy nemali radi. Nechceli, aby sme sa zosobášili. Vraveli, že vyzeral ako z útulku pre bezdomovcov.
Len sotva by sa mi s niečím zveril. Stratil prácu a dokonca ho vykopli z kapely. Povedali, že nepotrebujú troch gitaristov, pretože s toľkými ľuďmi na pódiu vraj vyzerali hlúpo. Moji rodičia ho nikdy nemali radi. Nechceli, aby sme sa zosobášili. Vraveli, že vyzeral ako z útulku pre bezdomovcov. No on svoju bradu miloval.
Len sotva by sa mi s niečím zveril. Stratil prácu a dokonca ho vykopli z kapely. Povedali, že nepotrebujú troch gitaristov, pretože s toľkými ľuďmi na pódiu vraj vyzerali hlúpo. Moji rodičia ho nikdy nemali radi. Nechceli, aby sme sa zosobášili. Vraveli, že vyzeral ako z útulku pre bezdomovcov. No on svoju bradu miloval. Ja som ju milovala.
Len sotva by sa mi s niečím zveril. Stratil prácu a dokonca ho vykopli z kapely. Povedali, že nepotrebujú troch gitaristov, pretože s toľkými ľuďmi na pódiu vraj vyzerali hlúpo. Moji rodičia ho nikdy nemali radi. Nechceli, aby sme sa zosobášili. Vraveli, že vyzeral ako z útulku pre bezdomovcov. No on svoju bradu miloval. Ja som ju milovala. Odmlčala sa a pozrela na svoje topánky, ktoré na drevenej podlahe vytvorili mláčku.
Len sotva by sa mi s niečím zveril. Stratil prácu a dokonca ho vykopli z kapely. Povedali, že nepotrebujú troch gitaristov, pretože s toľkými ľuďmi na pódiu vraj vyzerali hlúpo. Moji rodičia ho nikdy nemali radi. Nechceli, aby sme sa zosobášili. Vraveli, že vyzeral ako z útulku pre bezdomovcov. No on svoju bradu miloval. Ja som ju milovala. Odmlčala sa a pozrela na svoje topánky, ktoré na drevenej podlahe vytvorili mláčku. Ospravedlňujem sa. Neviem, prečo sem stále chodím.
Líca sa mu zdvihli a čelo mu zvráskavelo ako starému mužovi.
Líca sa mu zdvihli a čelo mu zvráskavelo ako starému mužovi. Vyzeral, že sa trasie.
Líca sa mu zdvihli a čelo mu zvráskavelo ako starému mužovi. Vyzeral, že sa trasie. Vystreté dlane položil na okno a na miestach, kde sa končeky jeho prstov dotýkali skla, som videla tvoriacu sa srieň.
Líca sa mu zdvihli a čelo mu zvráskavelo ako starému mužovi. Vyzeral, že sa trasie. Vystreté dlane položil na okno a na miestach, kde sa končeky jeho prstov dotýkali skla, som videla tvoriacu sa srieň. V tom momente som si uvedomila, že čo som videla, som nemohla vysloviť na hlas.
Líca sa mu zdvihli a čelo mu zvráskavelo ako starému mužovi. Vyzeral, že sa trasie. Vystreté dlane položil na okno a na miestach, kde sa končeky jeho prstov dotýkali skla, som videla tvoriacu sa srieň. V tom momente som si uvedomila, že čo som videla, som nemohla vysloviť na hlas. Buď som mala v mozgu rastúci nádor, ktorý spôsoboval, že ja som muža za oknom videla a ona nie, alebo to bol duch.
Líca sa mu zdvihli a čelo mu zvráskavelo ako starému mužovi. Vyzeral, že sa trasie. Vystreté dlane položil na okno a na miestach, kde sa končeky jeho prstov dotýkali skla, som videla tvoriacu sa srieň. V tom momente som si uvedomila, že čo som videla, som nemohla vysloviť na hlas. Buď som mala v mozgu rastúci nádor, ktorý spôsoboval, že ja som muža za oknom videla a ona nie, alebo to bol duch. Čo sa mu stalo Amy?
Líca sa mu zdvihli a čelo mu zvráskavelo ako starému mužovi. Vyzeral, že sa trasie. Vystreté dlane položil na okno a na miestach, kde sa končeky jeho prstov dotýkali skla, som videla tvoriacu sa srieň. V tom momente som si uvedomila, že čo som videla, som nemohla vysloviť na hlas. Buď som mala v mozgu rastúci nádor, ktorý spôsoboval, že ja som muža za oknom videla a ona nie, alebo to bol duch. Čo sa mu stalo Amy? Čo sa stalo Ericovi?
Líca sa mu zdvihli a čelo mu zvráskavelo ako starému mužovi. Vyzeral, že sa trasie. Vystreté dlane položil na okno a na miestach, kde sa končeky jeho prstov dotýkali skla, som videla tvoriacu sa srieň. V tom momente som si uvedomila, že čo som videla, som nemohla vysloviť na hlas. Buď som mala v mozgu rastúci nádor, ktorý spôsoboval, že ja som muža za oknom videla a ona nie, alebo to bol duch. Čo sa mu stalo Amy? Čo sa stalo Ericovi? Sčasti som dúfala, že povie: Ako to myslíte?
Líca sa mu zdvihli a čelo mu zvráskavelo ako starému mužovi. Vyzeral, že sa trasie. Vystreté dlane položil na okno a na miestach, kde sa končeky jeho prstov dotýkali skla, som videla tvoriacu sa srieň. V tom momente som si uvedomila, že čo som videla, som nemohla vysloviť na hlas. Buď som mala v mozgu rastúci nádor, ktorý spôsoboval, že ja som muža za oknom videla a ona nie, alebo to bol duch. Čo sa mu stalo Amy? Čo sa stalo Ericovi? Sčasti som dúfala, že povie: Ako to myslíte? Nemala som totiž zdravotné poistenie.
Líca sa mu zdvihli a čelo mu zvráskavelo ako starému mužovi. Vyzeral, že sa trasie. Vystreté dlane položil na okno a na miestach, kde sa končeky jeho prstov dotýkali skla, som videla tvoriacu sa srieň. V tom momente som si uvedomila, že čo som videla, som nemohla vysloviť na hlas. Buď som mala v mozgu rastúci nádor, ktorý spôsoboval, že ja som muža za oknom videla a ona nie, alebo to bol duch. Čo sa mu stalo Amy? Čo sa stalo Ericovi? Sčasti som dúfala, že povie: Ako to myslíte? Nemala som totiž zdravotné poistenie. Ona však neodpovedala.
Mama mi však stále posielala hrnčeky a narodeninové pohľadnice orámované čiernymi bodkami.
Mama mi však stále posielala hrnčeky a narodeninové pohľadnice orámované čiernymi bodkami. Pokojne si sadnite na moju posteľ ak vám to neprekáža.
Mama mi však stále posielala hrnčeky a narodeninové pohľadnice orámované čiernymi bodkami. Pokojne si sadnite na moju posteľ ak vám to neprekáža. Ospravedlňujem sa, ale ešte tu nemám žiadne stoličky.
Mama mi však stále posielala hrnčeky a narodeninové pohľadnice orámované čiernymi bodkami. Pokojne si sadnite na moju posteľ ak vám to neprekáža. Ospravedlňujem sa, ale ešte tu nemám žiadne stoličky. Rozhliadla som sa po prázdnych stenách a plagátoch skrútených na zemi a povedala som si, že by som ich večer mala zavesiť, no vedela som, že ich nezavesím.
Mama mi však stále posielala hrnčeky a narodeninové pohľadnice orámované čiernymi bodkami. Pokojne si sadnite na moju posteľ ak vám to neprekáža. Ospravedlňujem sa, ale ešte tu nemám žiadne stoličky. Rozhliadla som sa po prázdnych stenách a plagátoch skrútených na zemi a povedala som si, že by som ich večer mala zavesiť, no vedela som, že ich nezavesím. Podišla k mojej posteli a sadla si na jej kraj.
Mama mi však stále posielala hrnčeky a narodeninové pohľadnice orámované čiernymi bodkami. Pokojne si sadnite na moju posteľ ak vám to neprekáža. Ospravedlňujem sa, ale ešte tu nemám žiadne stoličky. Rozhliadla som sa po prázdnych stenách a plagátoch skrútených na zemi a povedala som si, že by som ich večer mala zavesiť, no vedela som, že ich nezavesím. Podišla k mojej posteli a sadla si na jej kraj. Ja som vytiahla škatuľu plnú kníh a sadla som si na ňu.
Mama mi však stále posielala hrnčeky a narodeninové pohľadnice orámované čiernymi bodkami. Pokojne si sadnite na moju posteľ ak vám to neprekáža. Ospravedlňujem sa, ale ešte tu nemám žiadne stoličky. Rozhliadla som sa po prázdnych stenách a plagátoch skrútených na zemi a povedala som si, že by som ich večer mala zavesiť, no vedela som, že ich nezavesím. Podišla k mojej posteli a sadla si na jej kraj. Ja som vytiahla škatuľu plnú kníh a sadla som si na ňu. Usrkla som si horúcej čokolády a ústa som mala plné hrudiek z neroztopeného prášku.
Mama mi však stále posielala hrnčeky a narodeninové pohľadnice orámované čiernymi bodkami. Pokojne si sadnite na moju posteľ ak vám to neprekáža. Ospravedlňujem sa, ale ešte tu nemám žiadne stoličky. Rozhliadla som sa po prázdnych stenách a plagátoch skrútených na zemi a povedala som si, že by som ich večer mala zavesiť, no vedela som, že ich nezavesím. Podišla k mojej posteli a sadla si na jej kraj. Ja som vytiahla škatuľu plnú kníh a sadla som si na ňu. Usrkla som si horúcej čokolády a ústa som mala plné hrudiek z neroztopeného prášku. Hádam som tú jej pomiešala o čosi lepšie.
Mama mi však stále posielala hrnčeky a narodeninové pohľadnice orámované čiernymi bodkami. Pokojne si sadnite na moju posteľ ak vám to neprekáža. Ospravedlňujem sa, ale ešte tu nemám žiadne stoličky. Rozhliadla som sa po prázdnych stenách a plagátoch skrútených na zemi a povedala som si, že by som ich večer mala zavesiť, no vedela som, že ich nezavesím. Podišla k mojej posteli a sadla si na jej kraj. Ja som vytiahla škatuľu plnú kníh a sadla som si na ňu. Usrkla som si horúcej čokolády a ústa som mala plné hrudiek z neroztopeného prášku. Hádam som tú jej pomiešala o čosi lepšie. Takže vy ste tu bývali predo mnou? spýtala som sa potichu s nádejou, že nedostane ďalší hysterický záchvat. Zdalo sa, že sa konečne upokojila.
Mama mi však stále posielala hrnčeky a narodeninové pohľadnice orámované čiernymi bodkami. Pokojne si sadnite na moju posteľ ak vám to neprekáža. Ospravedlňujem sa, ale ešte tu nemám žiadne stoličky. Rozhliadla som sa po prázdnych stenách a plagátoch skrútených na zemi a povedala som si, že by som ich večer mala zavesiť, no vedela som, že ich nezavesím. Podišla k mojej posteli a sadla si na jej kraj. Ja som vytiahla škatuľu plnú kníh a sadla som si na ňu. Usrkla som si horúcej čokolády a ústa som mala plné hrudiek z neroztopeného prášku. Hádam som tú jej pomiešala o čosi lepšie. Takže vy ste tu bývali predo mnou? spýtala som sa potichu s nádejou, že nedostane ďalší hysterický záchvat. Zdalo sa, že sa konečne upokojila. Áno.
Mark Landis, ktorý podľa vlastných slov zlyhal ako komerčný umelec, takmer tri roky klamal pre vlastné obohatenie.
Mark Landis, ktorý podľa vlastných slov zlyhal ako komerčný umelec, takmer tri roky klamal pre vlastné obohatenie. Napodobňoval diela slávnych maliarov, vrátane tohto diela v štýle ľudového umelca Williama Matthewa Priora.
Mark Landis, ktorý podľa vlastných slov zlyhal ako komerčný umelec, takmer tri roky klamal pre vlastné obohatenie. Napodobňoval diela slávnych maliarov, vrátane tohto diela v štýle ľudového umelca Williama Matthewa Priora. Vydával sa za filantropa alebo jezuitského kňaza a daroval ich do múzeí umenia. Užíval si, keď mu za to prejavovali rešpekt.
Mark Landis, ktorý podľa vlastných slov zlyhal ako komerčný umelec, takmer tri roky klamal pre vlastné obohatenie. Napodobňoval diela slávnych maliarov, vrátane tohto diela v štýle ľudového umelca Williama Matthewa Priora. Vydával sa za filantropa alebo jezuitského kňaza a daroval ich do múzeí umenia. Užíval si, keď mu za to prejavovali rešpekt. Nikdy pred tým som to nezažil a chcel som, aby to pokračovalo, povedal.
Mark Landis, ktorý podľa vlastných slov zlyhal ako komerčný umelec, takmer tri roky klamal pre vlastné obohatenie. Napodobňoval diela slávnych maliarov, vrátane tohto diela v štýle ľudového umelca Williama Matthewa Priora. Vydával sa za filantropa alebo jezuitského kňaza a daroval ich do múzeí umenia. Užíval si, keď mu za to prejavovali rešpekt. Nikdy pred tým som to nezažil a chcel som, aby to pokračovalo, povedal. Nemám z toho výčitky svedomia.
Mark Landis, ktorý podľa vlastných slov zlyhal ako komerčný umelec, takmer tri roky klamal pre vlastné obohatenie. Napodobňoval diela slávnych maliarov, vrátane tohto diela v štýle ľudového umelca Williama Matthewa Priora. Vydával sa za filantropa alebo jezuitského kňaza a daroval ich do múzeí umenia. Užíval si, keď mu za to prejavovali rešpekt. Nikdy pred tým som to nezažil a chcel som, aby to pokračovalo, povedal. Nemám z toho výčitky svedomia. Keď ma odhalili musel som prestať, veľmi ma to mrzelo.
Mark Landis, ktorý podľa vlastných slov zlyhal ako komerčný umelec, takmer tri roky klamal pre vlastné obohatenie. Napodobňoval diela slávnych maliarov, vrátane tohto diela v štýle ľudového umelca Williama Matthewa Priora. Vydával sa za filantropa alebo jezuitského kňaza a daroval ich do múzeí umenia. Užíval si, keď mu za to prejavovali rešpekt. Nikdy pred tým som to nezažil a chcel som, aby to pokračovalo, povedal. Nemám z toho výčitky svedomia. Keď ma odhalili musel som prestať, veľmi ma to mrzelo. To, že klamstvo je všadeprítomné, prvýkrát systematicky zdokumentovala Bella DePaulová, sociálna psychologička na Kalifornskej univerzite v meste Santa Barbara.
Mark Landis, ktorý podľa vlastných slov zlyhal ako komerčný umelec, takmer tri roky klamal pre vlastné obohatenie. Napodobňoval diela slávnych maliarov, vrátane tohto diela v štýle ľudového umelca Williama Matthewa Priora. Vydával sa za filantropa alebo jezuitského kňaza a daroval ich do múzeí umenia. Užíval si, keď mu za to prejavovali rešpekt. Nikdy pred tým som to nezažil a chcel som, aby to pokračovalo, povedal. Nemám z toho výčitky svedomia. Keď ma odhalili musel som prestať, veľmi ma to mrzelo. To, že klamstvo je všadeprítomné, prvýkrát systematicky zdokumentovala Bella DePaulová, sociálna psychologička na Kalifornskej univerzite v meste Santa Barbara. Pred dvadsiatimi rokmi DePaulová a jej kolegovia požiadali 147 dospelých, aby si týždeň zapisovali každý svoj pokus niekoho oklamať.
Mark Landis, ktorý podľa vlastných slov zlyhal ako komerčný umelec, takmer tri roky klamal pre vlastné obohatenie. Napodobňoval diela slávnych maliarov, vrátane tohto diela v štýle ľudového umelca Williama Matthewa Priora. Vydával sa za filantropa alebo jezuitského kňaza a daroval ich do múzeí umenia. Užíval si, keď mu za to prejavovali rešpekt. Nikdy pred tým som to nezažil a chcel som, aby to pokračovalo, povedal. Nemám z toho výčitky svedomia. Keď ma odhalili musel som prestať, veľmi ma to mrzelo. To, že klamstvo je všadeprítomné, prvýkrát systematicky zdokumentovala Bella DePaulová, sociálna psychologička na Kalifornskej univerzite v meste Santa Barbara. Pred dvadsiatimi rokmi DePaulová a jej kolegovia požiadali 147 dospelých, aby si týždeň zapisovali každý svoj pokus niekoho oklamať. Výskumníci zistili, že ich subjekty klamali v priemere jeden až dvakrát denne.
Mark Landis, ktorý podľa vlastných slov zlyhal ako komerčný umelec, takmer tri roky klamal pre vlastné obohatenie. Napodobňoval diela slávnych maliarov, vrátane tohto diela v štýle ľudového umelca Williama Matthewa Priora. Vydával sa za filantropa alebo jezuitského kňaza a daroval ich do múzeí umenia. Užíval si, keď mu za to prejavovali rešpekt. Nikdy pred tým som to nezažil a chcel som, aby to pokračovalo, povedal. Nemám z toho výčitky svedomia. Keď ma odhalili musel som prestať, veľmi ma to mrzelo. To, že klamstvo je všadeprítomné, prvýkrát systematicky zdokumentovala Bella DePaulová, sociálna psychologička na Kalifornskej univerzite v meste Santa Barbara. Pred dvadsiatimi rokmi DePaulová a jej kolegovia požiadali 147 dospelých, aby si týždeň zapisovali každý svoj pokus niekoho oklamať. Výskumníci zistili, že ich subjekty klamali v priemere jeden až dvakrát denne. Väčšinou išlo o neškodné klamstvá s cieľom zakryť svoje nedostatky alebo ochrániť pocity iných.
Mnohí z nich sú kriminálnici, ktorí spriadajú klamstvá a podvody, aby získali nespravodlivé odmeny, ako to robil finančník Bernie Madoff celé roky, keď podvodom okrádal investorov o milióny dolárov, kým sa jeho pyramídový podvod nezrútil.
Mnohí z nich sú kriminálnici, ktorí spriadajú klamstvá a podvody, aby získali nespravodlivé odmeny, ako to robil finančník Bernie Madoff celé roky, keď podvodom okrádal investorov o milióny dolárov, kým sa jeho pyramídový podvod nezrútil. Iní sú politikmi, ktorí sa týmto spôsobom snažia získať moc alebo si ju udržať ako Richard Nixon, ktorý poprel akúkoľvek účasť v afére Watergate.
Mnohí z nich sú kriminálnici, ktorí spriadajú klamstvá a podvody, aby získali nespravodlivé odmeny, ako to robil finančník Bernie Madoff celé roky, keď podvodom okrádal investorov o milióny dolárov, kým sa jeho pyramídový podvod nezrútil. Iní sú politikmi, ktorí sa týmto spôsobom snažia získať moc alebo si ju udržať ako Richard Nixon, ktorý poprel akúkoľvek účasť v afére Watergate. Niekedy ľudia klamú, aby zlepšili svoj imidž.
Mnohí z nich sú kriminálnici, ktorí spriadajú klamstvá a podvody, aby získali nespravodlivé odmeny, ako to robil finančník Bernie Madoff celé roky, keď podvodom okrádal investorov o milióny dolárov, kým sa jeho pyramídový podvod nezrútil. Iní sú politikmi, ktorí sa týmto spôsobom snažia získať moc alebo si ju udržať ako Richard Nixon, ktorý poprel akúkoľvek účasť v afére Watergate. Niekedy ľudia klamú, aby zlepšili svoj imidž. To bola pravdepodobne motivácia tvrdenia prezidenta Donalda Trumpa, že jeho inauguračný dav bol väčší ako prvý dav prezidenta Baracka Obamu, čo bolo preukázateľne nepravdivé.
Mnohí z nich sú kriminálnici, ktorí spriadajú klamstvá a podvody, aby získali nespravodlivé odmeny, ako to robil finančník Bernie Madoff celé roky, keď podvodom okrádal investorov o milióny dolárov, kým sa jeho pyramídový podvod nezrútil. Iní sú politikmi, ktorí sa týmto spôsobom snažia získať moc alebo si ju udržať ako Richard Nixon, ktorý poprel akúkoľvek účasť v afére Watergate. Niekedy ľudia klamú, aby zlepšili svoj imidž. To bola pravdepodobne motivácia tvrdenia prezidenta Donalda Trumpa, že jeho inauguračný dav bol väčší ako prvý dav prezidenta Baracka Obamu, čo bolo preukázateľne nepravdivé. Ľudia klamú, aby zakryli zlé správanie, ako to urobil americký plavec Ryan Lochte počas letných olympijských hier v roku 2016, keď tvrdil, že bol obeťou ozbrojenej lúpeže na benzínovej pumpe.
Mnohí z nich sú kriminálnici, ktorí spriadajú klamstvá a podvody, aby získali nespravodlivé odmeny, ako to robil finančník Bernie Madoff celé roky, keď podvodom okrádal investorov o milióny dolárov, kým sa jeho pyramídový podvod nezrútil. Iní sú politikmi, ktorí sa týmto spôsobom snažia získať moc alebo si ju udržať ako Richard Nixon, ktorý poprel akúkoľvek účasť v afére Watergate. Niekedy ľudia klamú, aby zlepšili svoj imidž. To bola pravdepodobne motivácia tvrdenia prezidenta Donalda Trumpa, že jeho inauguračný dav bol väčší ako prvý dav prezidenta Baracka Obamu, čo bolo preukázateľne nepravdivé. Ľudia klamú, aby zakryli zlé správanie, ako to urobil americký plavec Ryan Lochte počas letných olympijských hier v roku 2016, keď tvrdil, že bol obeťou ozbrojenej lúpeže na benzínovej pumpe. V skutočnosti sa s ďalšími členmi tímu opil a dostal sa do konfliktu s ozbrojenými ochrankármi pre poškodzovanie majetku.
Mnohí z nich sú kriminálnici, ktorí spriadajú klamstvá a podvody, aby získali nespravodlivé odmeny, ako to robil finančník Bernie Madoff celé roky, keď podvodom okrádal investorov o milióny dolárov, kým sa jeho pyramídový podvod nezrútil. Iní sú politikmi, ktorí sa týmto spôsobom snažia získať moc alebo si ju udržať ako Richard Nixon, ktorý poprel akúkoľvek účasť v afére Watergate. Niekedy ľudia klamú, aby zlepšili svoj imidž. To bola pravdepodobne motivácia tvrdenia prezidenta Donalda Trumpa, že jeho inauguračný dav bol väčší ako prvý dav prezidenta Baracka Obamu, čo bolo preukázateľne nepravdivé. Ľudia klamú, aby zakryli zlé správanie, ako to urobil americký plavec Ryan Lochte počas letných olympijských hier v roku 2016, keď tvrdil, že bol obeťou ozbrojenej lúpeže na benzínovej pumpe. V skutočnosti sa s ďalšími členmi tímu opil a dostal sa do konfliktu s ozbrojenými ochrankármi pre poškodzovanie majetku. Dokonca aj v oblasti akademickej vedy, čo je svet zaplnený prevažne ľuďmi oddanými hľadaniu pravdy, sa nájde galéria podvodníkov, ako napríklad fyzik Jan Hendrik Schön, ktorého údajné objavy vo výskume molekulárnych polovodičov sa ukázali byť sfalšované.
Mnohí z nich sú kriminálnici, ktorí spriadajú klamstvá a podvody, aby získali nespravodlivé odmeny, ako to robil finančník Bernie Madoff celé roky, keď podvodom okrádal investorov o milióny dolárov, kým sa jeho pyramídový podvod nezrútil. Iní sú politikmi, ktorí sa týmto spôsobom snažia získať moc alebo si ju udržať ako Richard Nixon, ktorý poprel akúkoľvek účasť v afére Watergate. Niekedy ľudia klamú, aby zlepšili svoj imidž. To bola pravdepodobne motivácia tvrdenia prezidenta Donalda Trumpa, že jeho inauguračný dav bol väčší ako prvý dav prezidenta Baracka Obamu, čo bolo preukázateľne nepravdivé. Ľudia klamú, aby zakryli zlé správanie, ako to urobil americký plavec Ryan Lochte počas letných olympijských hier v roku 2016, keď tvrdil, že bol obeťou ozbrojenej lúpeže na benzínovej pumpe. V skutočnosti sa s ďalšími členmi tímu opil a dostal sa do konfliktu s ozbrojenými ochrankármi pre poškodzovanie majetku. Dokonca aj v oblasti akademickej vedy, čo je svet zaplnený prevažne ľuďmi oddanými hľadaniu pravdy, sa nájde galéria podvodníkov, ako napríklad fyzik Jan Hendrik Schön, ktorého údajné objavy vo výskume molekulárnych polovodičov sa ukázali byť sfalšované. Títo klamári získali zlú povesť preto, že ich klamstvá boli také neslýchané, nehanebné alebo uškodili mnohým ľuďom.
Mnohí z nich sú kriminálnici, ktorí spriadajú klamstvá a podvody, aby získali nespravodlivé odmeny, ako to robil finančník Bernie Madoff celé roky, keď podvodom okrádal investorov o milióny dolárov, kým sa jeho pyramídový podvod nezrútil. Iní sú politikmi, ktorí sa týmto spôsobom snažia získať moc alebo si ju udržať ako Richard Nixon, ktorý poprel akúkoľvek účasť v afére Watergate. Niekedy ľudia klamú, aby zlepšili svoj imidž. To bola pravdepodobne motivácia tvrdenia prezidenta Donalda Trumpa, že jeho inauguračný dav bol väčší ako prvý dav prezidenta Baracka Obamu, čo bolo preukázateľne nepravdivé. Ľudia klamú, aby zakryli zlé správanie, ako to urobil americký plavec Ryan Lochte počas letných olympijských hier v roku 2016, keď tvrdil, že bol obeťou ozbrojenej lúpeže na benzínovej pumpe. V skutočnosti sa s ďalšími členmi tímu opil a dostal sa do konfliktu s ozbrojenými ochrankármi pre poškodzovanie majetku. Dokonca aj v oblasti akademickej vedy, čo je svet zaplnený prevažne ľuďmi oddanými hľadaniu pravdy, sa nájde galéria podvodníkov, ako napríklad fyzik Jan Hendrik Schön, ktorého údajné objavy vo výskume molekulárnych polovodičov sa ukázali byť sfalšované. Títo klamári získali zlú povesť preto, že ich klamstvá boli také neslýchané, nehanebné alebo uškodili mnohým ľuďom. Ich konanie však nie je až taká anomália, ako by sme si mohli myslieť.
Mnohí z nich sú kriminálnici, ktorí spriadajú klamstvá a podvody, aby získali nespravodlivé odmeny, ako to robil finančník Bernie Madoff celé roky, keď podvodom okrádal investorov o milióny dolárov, kým sa jeho pyramídový podvod nezrútil. Iní sú politikmi, ktorí sa týmto spôsobom snažia získať moc alebo si ju udržať ako Richard Nixon, ktorý poprel akúkoľvek účasť v afére Watergate. Niekedy ľudia klamú, aby zlepšili svoj imidž. To bola pravdepodobne motivácia tvrdenia prezidenta Donalda Trumpa, že jeho inauguračný dav bol väčší ako prvý dav prezidenta Baracka Obamu, čo bolo preukázateľne nepravdivé. Ľudia klamú, aby zakryli zlé správanie, ako to urobil americký plavec Ryan Lochte počas letných olympijských hier v roku 2016, keď tvrdil, že bol obeťou ozbrojenej lúpeže na benzínovej pumpe. V skutočnosti sa s ďalšími členmi tímu opil a dostal sa do konfliktu s ozbrojenými ochrankármi pre poškodzovanie majetku. Dokonca aj v oblasti akademickej vedy, čo je svet zaplnený prevažne ľuďmi oddanými hľadaniu pravdy, sa nájde galéria podvodníkov, ako napríklad fyzik Jan Hendrik Schön, ktorého údajné objavy vo výskume molekulárnych polovodičov sa ukázali byť sfalšované. Títo klamári získali zlú povesť preto, že ich klamstvá boli také neslýchané, nehanebné alebo uškodili mnohým ľuďom. Ich konanie však nie je až taká anomália, ako by sme si mohli myslieť. Klamstvá podfukárov, podvodníkov a chvastajúcich sa politikov sú len špičkou ľadovca lží, ktoré charakterizujú ľudské správanie už celú večnosť.
Moje príbehy by bez klamstiev boli dosť nudné, povedal Hall, ktorý má v pláne spriadať klamstvá po zvyšok môjho života, ak tomu uveríte.
Moje príbehy by bez klamstiev boli dosť nudné, povedal Hall, ktorý má v pláne spriadať klamstvá po zvyšok môjho života, ak tomu uveríte. To, že každý z nás má talent podvádzať, by nás nemalo prekvapovať.
Moje príbehy by bez klamstiev boli dosť nudné, povedal Hall, ktorý má v pláne spriadať klamstvá po zvyšok môjho života, ak tomu uveríte. To, že každý z nás má talent podvádzať, by nás nemalo prekvapovať. Vedci predpokladajú, že klamstvo sa v ľudskom správaní objavilo krátko po vzniku jazyka.
Moje príbehy by bez klamstiev boli dosť nudné, povedal Hall, ktorý má v pláne spriadať klamstvá po zvyšok môjho života, ak tomu uveríte. To, že každý z nás má talent podvádzať, by nás nemalo prekvapovať. Vedci predpokladajú, že klamstvo sa v ľudskom správaní objavilo krátko po vzniku jazyka. Schopnosť manipulovať iných bez použitia fyzickej sily bola pravdepodobne výhodou v súperení o zásoby a partnerov, podobne ako evolúcia maskovacích stratégií v ríši zvierat, ako napríklad kamufláž.
Moje príbehy by bez klamstiev boli dosť nudné, povedal Hall, ktorý má v pláne spriadať klamstvá po zvyšok môjho života, ak tomu uveríte. To, že každý z nás má talent podvádzať, by nás nemalo prekvapovať. Vedci predpokladajú, že klamstvo sa v ľudskom správaní objavilo krátko po vzniku jazyka. Schopnosť manipulovať iných bez použitia fyzickej sily bola pravdepodobne výhodou v súperení o zásoby a partnerov, podobne ako evolúcia maskovacích stratégií v ríši zvierat, ako napríklad kamufláž. Získať moc klamstvom je v porovnaní s inými spôsobmi také jednoduché, poznamenala Sissela Boková, profesorka etiky na Harvardovej univerzite, ktorá je jednou z popredných odborníčok v tejto oblasti.
Moje príbehy by bez klamstiev boli dosť nudné, povedal Hall, ktorý má v pláne spriadať klamstvá po zvyšok môjho života, ak tomu uveríte. To, že každý z nás má talent podvádzať, by nás nemalo prekvapovať. Vedci predpokladajú, že klamstvo sa v ľudskom správaní objavilo krátko po vzniku jazyka. Schopnosť manipulovať iných bez použitia fyzickej sily bola pravdepodobne výhodou v súperení o zásoby a partnerov, podobne ako evolúcia maskovacích stratégií v ríši zvierat, ako napríklad kamufláž. Získať moc klamstvom je v porovnaní s inými spôsobmi také jednoduché, poznamenala Sissela Boková, profesorka etiky na Harvardovej univerzite, ktorá je jednou z popredných odborníčok v tejto oblasti. Je oveľa ľahšie získať od niekoho peniaze alebo bohatstvo klamstvom, ako použiť násilie alebo vykradnúť banku.
Moje príbehy by bez klamstiev boli dosť nudné, povedal Hall, ktorý má v pláne spriadať klamstvá po zvyšok môjho života, ak tomu uveríte. To, že každý z nás má talent podvádzať, by nás nemalo prekvapovať. Vedci predpokladajú, že klamstvo sa v ľudskom správaní objavilo krátko po vzniku jazyka. Schopnosť manipulovať iných bez použitia fyzickej sily bola pravdepodobne výhodou v súperení o zásoby a partnerov, podobne ako evolúcia maskovacích stratégií v ríši zvierat, ako napríklad kamufláž. Získať moc klamstvom je v porovnaní s inými spôsobmi také jednoduché, poznamenala Sissela Boková, profesorka etiky na Harvardovej univerzite, ktorá je jednou z popredných odborníčok v tejto oblasti. Je oveľa ľahšie získať od niekoho peniaze alebo bohatstvo klamstvom, ako použiť násilie alebo vykradnúť banku. Odkedy sa klamstvo začalo považovať za hlboko zakorenenú ľudskú vlastnosť, výskumníci v oblasti spoločenských vied a neurovedci sa snažia objasniť povahu a príčinu tohto správania.
Moje príbehy by bez klamstiev boli dosť nudné, povedal Hall, ktorý má v pláne spriadať klamstvá po zvyšok môjho života, ak tomu uveríte. To, že každý z nás má talent podvádzať, by nás nemalo prekvapovať. Vedci predpokladajú, že klamstvo sa v ľudskom správaní objavilo krátko po vzniku jazyka. Schopnosť manipulovať iných bez použitia fyzickej sily bola pravdepodobne výhodou v súperení o zásoby a partnerov, podobne ako evolúcia maskovacích stratégií v ríši zvierat, ako napríklad kamufláž. Získať moc klamstvom je v porovnaní s inými spôsobmi také jednoduché, poznamenala Sissela Boková, profesorka etiky na Harvardovej univerzite, ktorá je jednou z popredných odborníčok v tejto oblasti. Je oveľa ľahšie získať od niekoho peniaze alebo bohatstvo klamstvom, ako použiť násilie alebo vykradnúť banku. Odkedy sa klamstvo začalo považovať za hlboko zakorenenú ľudskú vlastnosť, výskumníci v oblasti spoločenských vied a neurovedci sa snažia objasniť povahu a príčinu tohto správania. Ako a kedy sa učíme klamať?
Moje príbehy by bez klamstiev boli dosť nudné, povedal Hall, ktorý má v pláne spriadať klamstvá po zvyšok môjho života, ak tomu uveríte. To, že každý z nás má talent podvádzať, by nás nemalo prekvapovať. Vedci predpokladajú, že klamstvo sa v ľudskom správaní objavilo krátko po vzniku jazyka. Schopnosť manipulovať iných bez použitia fyzickej sily bola pravdepodobne výhodou v súperení o zásoby a partnerov, podobne ako evolúcia maskovacích stratégií v ríši zvierat, ako napríklad kamufláž. Získať moc klamstvom je v porovnaní s inými spôsobmi také jednoduché, poznamenala Sissela Boková, profesorka etiky na Harvardovej univerzite, ktorá je jednou z popredných odborníčok v tejto oblasti. Je oveľa ľahšie získať od niekoho peniaze alebo bohatstvo klamstvom, ako použiť násilie alebo vykradnúť banku. Odkedy sa klamstvo začalo považovať za hlboko zakorenenú ľudskú vlastnosť, výskumníci v oblasti spoločenských vied a neurovedci sa snažia objasniť povahu a príčinu tohto správania. Ako a kedy sa učíme klamať? Aká je psychická a neurobiologická podstata neúprimnosti?
Moje príbehy by bez klamstiev boli dosť nudné, povedal Hall, ktorý má v pláne spriadať klamstvá po zvyšok môjho života, ak tomu uveríte. To, že každý z nás má talent podvádzať, by nás nemalo prekvapovať. Vedci predpokladajú, že klamstvo sa v ľudskom správaní objavilo krátko po vzniku jazyka. Schopnosť manipulovať iných bez použitia fyzickej sily bola pravdepodobne výhodou v súperení o zásoby a partnerov, podobne ako evolúcia maskovacích stratégií v ríši zvierat, ako napríklad kamufláž. Získať moc klamstvom je v porovnaní s inými spôsobmi také jednoduché, poznamenala Sissela Boková, profesorka etiky na Harvardovej univerzite, ktorá je jednou z popredných odborníčok v tejto oblasti. Je oveľa ľahšie získať od niekoho peniaze alebo bohatstvo klamstvom, ako použiť násilie alebo vykradnúť banku. Odkedy sa klamstvo začalo považovať za hlboko zakorenenú ľudskú vlastnosť, výskumníci v oblasti spoločenských vied a neurovedci sa snažia objasniť povahu a príčinu tohto správania. Ako a kedy sa učíme klamať? Aká je psychická a neurobiologická podstata neúprimnosti? Akú hranicu väčšina z nás nie je ochotná prekročiť?
Moji rodičia ho nikdy nemali radi.
Moji rodičia ho nikdy nemali radi. Nechceli, aby sme sa zosobášili.
Moji rodičia ho nikdy nemali radi. Nechceli, aby sme sa zosobášili. Vraveli, že vyzeral ako z útulku pre bezdomovcov.
Moji rodičia ho nikdy nemali radi. Nechceli, aby sme sa zosobášili. Vraveli, že vyzeral ako z útulku pre bezdomovcov. No on svoju bradu miloval.
Moji rodičia ho nikdy nemali radi. Nechceli, aby sme sa zosobášili. Vraveli, že vyzeral ako z útulku pre bezdomovcov. No on svoju bradu miloval. Ja som ju milovala.
Moji rodičia ho nikdy nemali radi. Nechceli, aby sme sa zosobášili. Vraveli, že vyzeral ako z útulku pre bezdomovcov. No on svoju bradu miloval. Ja som ju milovala. Odmlčala sa a pozrela na svoje topánky, ktoré na drevenej podlahe vytvorili mláčku.
Moji rodičia ho nikdy nemali radi. Nechceli, aby sme sa zosobášili. Vraveli, že vyzeral ako z útulku pre bezdomovcov. No on svoju bradu miloval. Ja som ju milovala. Odmlčala sa a pozrela na svoje topánky, ktoré na drevenej podlahe vytvorili mláčku. Ospravedlňujem sa. Neviem, prečo sem stále chodím.
Moji rodičia ho nikdy nemali radi. Nechceli, aby sme sa zosobášili. Vraveli, že vyzeral ako z útulku pre bezdomovcov. No on svoju bradu miloval. Ja som ju milovala. Odmlčala sa a pozrela na svoje topánky, ktoré na drevenej podlahe vytvorili mláčku. Ospravedlňujem sa. Neviem, prečo sem stále chodím. Asi preto, že tu sa cítim byť k nemu bližšie.
Moji rodičia ho nikdy nemali radi. Nechceli, aby sme sa zosobášili. Vraveli, že vyzeral ako z útulku pre bezdomovcov. No on svoju bradu miloval. Ja som ju milovala. Odmlčala sa a pozrela na svoje topánky, ktoré na drevenej podlahe vytvorili mláčku. Ospravedlňujem sa. Neviem, prečo sem stále chodím. Asi preto, že tu sa cítim byť k nemu bližšie. Teraz som si bola istá, že muž v mojom okne bol mŕtvy.
Moji rodičia ho nikdy nemali radi. Nechceli, aby sme sa zosobášili. Vraveli, že vyzeral ako z útulku pre bezdomovcov. No on svoju bradu miloval. Ja som ju milovala. Odmlčala sa a pozrela na svoje topánky, ktoré na drevenej podlahe vytvorili mláčku. Ospravedlňujem sa. Neviem, prečo sem stále chodím. Asi preto, že tu sa cítim byť k nemu bližšie. Teraz som si bola istá, že muž v mojom okne bol mŕtvy. Nepripadalo mi to také bláznivé, ako by malo.
Možno bol ich rozchod naozaj nepríjemný a možno ju stále hľadal a prenasledoval.
Možno bol ich rozchod naozaj nepríjemný a možno ju stále hľadal a prenasledoval. Pomyslela som si na muža, ktorý tuším sledoval aj mňa.
Možno bol ich rozchod naozaj nepríjemný a možno ju stále hľadal a prenasledoval. Pomyslela som si na muža, ktorý tuším sledoval aj mňa. Nevyzeral, že by niekomu ublížil.
Možno bol ich rozchod naozaj nepríjemný a možno ju stále hľadal a prenasledoval. Pomyslela som si na muža, ktorý tuším sledoval aj mňa. Nevyzeral, že by niekomu ublížil. Bol príliš smutný, chladný a osamelý.
Možno bol ich rozchod naozaj nepríjemný a možno ju stále hľadal a prenasledoval. Pomyslela som si na muža, ktorý tuším sledoval aj mňa. Nevyzeral, že by niekomu ublížil. Bol príliš smutný, chladný a osamelý. Nie, odvetila a fúkala si horúci nápoj.
Možno bol ich rozchod naozaj nepríjemný a možno ju stále hľadal a prenasledoval. Pomyslela som si na muža, ktorý tuším sledoval aj mňa. Nevyzeral, že by niekomu ublížil. Bol príliš smutný, chladný a osamelý. Nie, odvetila a fúkala si horúci nápoj. Čakala som a dúfala, že mi rozpovie svoj životný príbeh, preto som sa jej nepýtala nevhodné otázky, ktoré by ju rozplakali.
Možno bol ich rozchod naozaj nepríjemný a možno ju stále hľadal a prenasledoval. Pomyslela som si na muža, ktorý tuším sledoval aj mňa. Nevyzeral, že by niekomu ublížil. Bol príliš smutný, chladný a osamelý. Nie, odvetila a fúkala si horúci nápoj. Čakala som a dúfala, že mi rozpovie svoj životný príbeh, preto som sa jej nepýtala nevhodné otázky, ktoré by ju rozplakali. Žila som so svojím snúbencom Ericom.
Možno bol ich rozchod naozaj nepríjemný a možno ju stále hľadal a prenasledoval. Pomyslela som si na muža, ktorý tuším sledoval aj mňa. Nevyzeral, že by niekomu ublížil. Bol príliš smutný, chladný a osamelý. Nie, odvetila a fúkala si horúci nápoj. Čakala som a dúfala, že mi rozpovie svoj životný príbeh, preto som sa jej nepýtala nevhodné otázky, ktoré by ju rozplakali. Žila som so svojím snúbencom Ericom. Uteráky a koberčeky nám viseli všade po stenách, ukázala na dierky, ktoré som si nikdy nevšimla, a jeho kamaráti mohli prísť a skúšať.
Možno bol ich rozchod naozaj nepríjemný a možno ju stále hľadal a prenasledoval. Pomyslela som si na muža, ktorý tuším sledoval aj mňa. Nevyzeral, že by niekomu ublížil. Bol príliš smutný, chladný a osamelý. Nie, odvetila a fúkala si horúci nápoj. Čakala som a dúfala, že mi rozpovie svoj životný príbeh, preto som sa jej nepýtala nevhodné otázky, ktoré by ju rozplakali. Žila som so svojím snúbencom Ericom. Uteráky a koberčeky nám viseli všade po stenách, ukázala na dierky, ktoré som si nikdy nevšimla, a jeho kamaráti mohli prísť a skúšať. Tu a skúšať s kapelou?
Možno bol ich rozchod naozaj nepríjemný a možno ju stále hľadal a prenasledoval. Pomyslela som si na muža, ktorý tuším sledoval aj mňa. Nevyzeral, že by niekomu ublížil. Bol príliš smutný, chladný a osamelý. Nie, odvetila a fúkala si horúci nápoj. Čakala som a dúfala, že mi rozpovie svoj životný príbeh, preto som sa jej nepýtala nevhodné otázky, ktoré by ju rozplakali. Žila som so svojím snúbencom Ericom. Uteráky a koberčeky nám viseli všade po stenách, ukázala na dierky, ktoré som si nikdy nevšimla, a jeho kamaráti mohli prísť a skúšať. Tu a skúšať s kapelou? To muselo byť bláznivé.
Možno to nechcel spraviť.
Možno to nechcel spraviť. Nevedela som, čo sa so mnou deje.
Možno to nechcel spraviť. Nevedela som, čo sa so mnou deje. Bola som médium?
Možno to nechcel spraviť. Nevedela som, čo sa so mnou deje. Bola som médium? Najprv sa na mňa pozrela, ako keby som bola blázon a ja som ju chápala.
Možno to nechcel spraviť. Nevedela som, čo sa so mnou deje. Bola som médium? Najprv sa na mňa pozrela, ako keby som bola blázon a ja som ju chápala. Avšak nevstala, nevyprskla mi horúcu hnedú tekutinu do tváre, ani sa nerozbehla s krikom ku dverám, aj keď v hĺbke duše tak určite chcela urobiť.
Možno to nechcel spraviť. Nevedela som, čo sa so mnou deje. Bola som médium? Najprv sa na mňa pozrela, ako keby som bola blázon a ja som ju chápala. Avšak nevstala, nevyprskla mi horúcu hnedú tekutinu do tváre, ani sa nerozbehla s krikom ku dverám, aj keď v hĺbke duše tak určite chcela urobiť. Jazdila sem pravdepodobne preto, že potrebovala niečo nájsť.
Možno to nechcel spraviť. Nevedela som, čo sa so mnou deje. Bola som médium? Najprv sa na mňa pozrela, ako keby som bola blázon a ja som ju chápala. Avšak nevstala, nevyprskla mi horúcu hnedú tekutinu do tváre, ani sa nerozbehla s krikom ku dverám, aj keď v hĺbke duše tak určite chcela urobiť. Jazdila sem pravdepodobne preto, že potrebovala niečo nájsť. Potrebovala, aby toto všetko bolo skutočné.
Možno to nechcel spraviť. Nevedela som, čo sa so mnou deje. Bola som médium? Najprv sa na mňa pozrela, ako keby som bola blázon a ja som ju chápala. Avšak nevstala, nevyprskla mi horúcu hnedú tekutinu do tváre, ani sa nerozbehla s krikom ku dverám, aj keď v hĺbke duše tak určite chcela urobiť. Jazdila sem pravdepodobne preto, že potrebovala niečo nájsť. Potrebovala, aby toto všetko bolo skutočné. Výraz tváre mala jemnejší a pritom, ako rozprávala, sa obzrela k oknu.
Možno to nechcel spraviť. Nevedela som, čo sa so mnou deje. Bola som médium? Najprv sa na mňa pozrela, ako keby som bola blázon a ja som ju chápala. Avšak nevstala, nevyprskla mi horúcu hnedú tekutinu do tváre, ani sa nerozbehla s krikom ku dverám, aj keď v hĺbke duše tak určite chcela urobiť. Jazdila sem pravdepodobne preto, že potrebovala niečo nájsť. Potrebovala, aby toto všetko bolo skutočné. Výraz tváre mala jemnejší a pritom, ako rozprávala, sa obzrela k oknu. Tiež som sa tam pozrela a, samozrejme, aby som vyzerala ešte bláznivejšie, bol preč.
Možno to nechcel spraviť. Nevedela som, čo sa so mnou deje. Bola som médium? Najprv sa na mňa pozrela, ako keby som bola blázon a ja som ju chápala. Avšak nevstala, nevyprskla mi horúcu hnedú tekutinu do tváre, ani sa nerozbehla s krikom ku dverám, aj keď v hĺbke duše tak určite chcela urobiť. Jazdila sem pravdepodobne preto, že potrebovala niečo nájsť. Potrebovala, aby toto všetko bolo skutočné. Výraz tváre mala jemnejší a pritom, ako rozprávala, sa obzrela k oknu. Tiež som sa tam pozrela a, samozrejme, aby som vyzerala ešte bláznivejšie, bol preč. On rozpráva? opýtala sa a ja som započula ako sa jej duševne zdravá časť snažila vyhrať nad niečím, čo v to všetko verilo.
Musela byť jednou z dvojice, o ktorej sa so mnou majiteľ bytu pokúšal klebetiť.
Musela byť jednou z dvojice, o ktorej sa so mnou majiteľ bytu pokúšal klebetiť. Možno bol ich rozchod naozaj nepríjemný a možno ju stále hľadal a prenasledoval.
Musela byť jednou z dvojice, o ktorej sa so mnou majiteľ bytu pokúšal klebetiť. Možno bol ich rozchod naozaj nepríjemný a možno ju stále hľadal a prenasledoval. Pomyslela som si na muža, ktorý tuším sledoval aj mňa.
Musela byť jednou z dvojice, o ktorej sa so mnou majiteľ bytu pokúšal klebetiť. Možno bol ich rozchod naozaj nepríjemný a možno ju stále hľadal a prenasledoval. Pomyslela som si na muža, ktorý tuším sledoval aj mňa. Nevyzeral, že by niekomu ublížil.
Musela byť jednou z dvojice, o ktorej sa so mnou majiteľ bytu pokúšal klebetiť. Možno bol ich rozchod naozaj nepríjemný a možno ju stále hľadal a prenasledoval. Pomyslela som si na muža, ktorý tuším sledoval aj mňa. Nevyzeral, že by niekomu ublížil. Bol príliš smutný, chladný a osamelý.
Musela byť jednou z dvojice, o ktorej sa so mnou majiteľ bytu pokúšal klebetiť. Možno bol ich rozchod naozaj nepríjemný a možno ju stále hľadal a prenasledoval. Pomyslela som si na muža, ktorý tuším sledoval aj mňa. Nevyzeral, že by niekomu ublížil. Bol príliš smutný, chladný a osamelý. Nie, odvetila a fúkala si horúci nápoj.
Musela byť jednou z dvojice, o ktorej sa so mnou majiteľ bytu pokúšal klebetiť. Možno bol ich rozchod naozaj nepríjemný a možno ju stále hľadal a prenasledoval. Pomyslela som si na muža, ktorý tuším sledoval aj mňa. Nevyzeral, že by niekomu ublížil. Bol príliš smutný, chladný a osamelý. Nie, odvetila a fúkala si horúci nápoj. Čakala som a dúfala, že mi rozpovie svoj životný príbeh, preto som sa jej nepýtala nevhodné otázky, ktoré by ju rozplakali.
Musela byť jednou z dvojice, o ktorej sa so mnou majiteľ bytu pokúšal klebetiť. Možno bol ich rozchod naozaj nepríjemný a možno ju stále hľadal a prenasledoval. Pomyslela som si na muža, ktorý tuším sledoval aj mňa. Nevyzeral, že by niekomu ublížil. Bol príliš smutný, chladný a osamelý. Nie, odvetila a fúkala si horúci nápoj. Čakala som a dúfala, že mi rozpovie svoj životný príbeh, preto som sa jej nepýtala nevhodné otázky, ktoré by ju rozplakali. Žila som so svojím snúbencom Ericom.
Musela byť jednou z dvojice, o ktorej sa so mnou majiteľ bytu pokúšal klebetiť. Možno bol ich rozchod naozaj nepríjemný a možno ju stále hľadal a prenasledoval. Pomyslela som si na muža, ktorý tuším sledoval aj mňa. Nevyzeral, že by niekomu ublížil. Bol príliš smutný, chladný a osamelý. Nie, odvetila a fúkala si horúci nápoj. Čakala som a dúfala, že mi rozpovie svoj životný príbeh, preto som sa jej nepýtala nevhodné otázky, ktoré by ju rozplakali. Žila som so svojím snúbencom Ericom. Uteráky a koberčeky nám viseli všade po stenách, ukázala na dierky, ktoré som si nikdy nevšimla, a jeho kamaráti mohli prísť a skúšať.
Musela byť jednou z dvojice, o ktorej sa so mnou majiteľ bytu pokúšal klebetiť. Možno bol ich rozchod naozaj nepríjemný a možno ju stále hľadal a prenasledoval. Pomyslela som si na muža, ktorý tuším sledoval aj mňa. Nevyzeral, že by niekomu ublížil. Bol príliš smutný, chladný a osamelý. Nie, odvetila a fúkala si horúci nápoj. Čakala som a dúfala, že mi rozpovie svoj životný príbeh, preto som sa jej nepýtala nevhodné otázky, ktoré by ju rozplakali. Žila som so svojím snúbencom Ericom. Uteráky a koberčeky nám viseli všade po stenách, ukázala na dierky, ktoré som si nikdy nevšimla, a jeho kamaráti mohli prísť a skúšať. Tu a skúšať s kapelou?
Myslím, že to znovu celé videla.
Myslím, že to znovu celé videla. Videla jeho.
Myslím, že to znovu celé videla. Videla jeho. Pozrela som sa k oknu a zbadala ako aj on pevne stláčal zavreté oči.
Myslím, že to znovu celé videla. Videla jeho. Pozrela som sa k oknu a zbadala ako aj on pevne stláčal zavreté oči. Aký bol? trochu som sa snažila zmeniť tému.
Myslím, že to znovu celé videla. Videla jeho. Pozrela som sa k oknu a zbadala ako aj on pevne stláčal zavreté oči. Aký bol? trochu som sa snažila zmeniť tému. Kým hovorila, hľadela som na neho cez okno.
Myslím, že to znovu celé videla. Videla jeho. Pozrela som sa k oknu a zbadala ako aj on pevne stláčal zavreté oči. Aký bol? trochu som sa snažila zmeniť tému. Kým hovorila, hľadela som na neho cez okno. Bol, zastavila sa, tichý.
Myslím, že to znovu celé videla. Videla jeho. Pozrela som sa k oknu a zbadala ako aj on pevne stláčal zavreté oči. Aký bol? trochu som sa snažila zmeniť tému. Kým hovorila, hľadela som na neho cez okno. Bol, zastavila sa, tichý. Nikdy som nevedela, čo mu vírilo hlavou.
Myslím, že to znovu celé videla. Videla jeho. Pozrela som sa k oknu a zbadala ako aj on pevne stláčal zavreté oči. Aký bol? trochu som sa snažila zmeniť tému. Kým hovorila, hľadela som na neho cez okno. Bol, zastavila sa, tichý. Nikdy som nevedela, čo mu vírilo hlavou. Len sotva by sa mi s niečím zveril.
Myslím, že to znovu celé videla. Videla jeho. Pozrela som sa k oknu a zbadala ako aj on pevne stláčal zavreté oči. Aký bol? trochu som sa snažila zmeniť tému. Kým hovorila, hľadela som na neho cez okno. Bol, zastavila sa, tichý. Nikdy som nevedela, čo mu vírilo hlavou. Len sotva by sa mi s niečím zveril. Stratil prácu a dokonca ho vykopli z kapely.
Myslím, že to znovu celé videla. Videla jeho. Pozrela som sa k oknu a zbadala ako aj on pevne stláčal zavreté oči. Aký bol? trochu som sa snažila zmeniť tému. Kým hovorila, hľadela som na neho cez okno. Bol, zastavila sa, tichý. Nikdy som nevedela, čo mu vírilo hlavou. Len sotva by sa mi s niečím zveril. Stratil prácu a dokonca ho vykopli z kapely. Povedali, že nepotrebujú troch gitaristov, pretože s toľkými ľuďmi na pódiu vraj vyzerali hlúpo.
Najprv sa na mňa pozrela, ako keby som bola blázon a ja som ju chápala.
Najprv sa na mňa pozrela, ako keby som bola blázon a ja som ju chápala. Avšak nevstala, nevyprskla mi horúcu hnedú tekutinu do tváre, ani sa nerozbehla s krikom ku dverám, aj keď v hĺbke duše tak určite chcela urobiť.
Najprv sa na mňa pozrela, ako keby som bola blázon a ja som ju chápala. Avšak nevstala, nevyprskla mi horúcu hnedú tekutinu do tváre, ani sa nerozbehla s krikom ku dverám, aj keď v hĺbke duše tak určite chcela urobiť. Jazdila sem pravdepodobne preto, že potrebovala niečo nájsť.
Najprv sa na mňa pozrela, ako keby som bola blázon a ja som ju chápala. Avšak nevstala, nevyprskla mi horúcu hnedú tekutinu do tváre, ani sa nerozbehla s krikom ku dverám, aj keď v hĺbke duše tak určite chcela urobiť. Jazdila sem pravdepodobne preto, že potrebovala niečo nájsť. Potrebovala, aby toto všetko bolo skutočné.
Najprv sa na mňa pozrela, ako keby som bola blázon a ja som ju chápala. Avšak nevstala, nevyprskla mi horúcu hnedú tekutinu do tváre, ani sa nerozbehla s krikom ku dverám, aj keď v hĺbke duše tak určite chcela urobiť. Jazdila sem pravdepodobne preto, že potrebovala niečo nájsť. Potrebovala, aby toto všetko bolo skutočné. Výraz tváre mala jemnejší a pritom, ako rozprávala, sa obzrela k oknu.
Najprv sa na mňa pozrela, ako keby som bola blázon a ja som ju chápala. Avšak nevstala, nevyprskla mi horúcu hnedú tekutinu do tváre, ani sa nerozbehla s krikom ku dverám, aj keď v hĺbke duše tak určite chcela urobiť. Jazdila sem pravdepodobne preto, že potrebovala niečo nájsť. Potrebovala, aby toto všetko bolo skutočné. Výraz tváre mala jemnejší a pritom, ako rozprávala, sa obzrela k oknu. Tiež som sa tam pozrela a, samozrejme, aby som vyzerala ešte bláznivejšie, bol preč.
Najprv sa na mňa pozrela, ako keby som bola blázon a ja som ju chápala. Avšak nevstala, nevyprskla mi horúcu hnedú tekutinu do tváre, ani sa nerozbehla s krikom ku dverám, aj keď v hĺbke duše tak určite chcela urobiť. Jazdila sem pravdepodobne preto, že potrebovala niečo nájsť. Potrebovala, aby toto všetko bolo skutočné. Výraz tváre mala jemnejší a pritom, ako rozprávala, sa obzrela k oknu. Tiež som sa tam pozrela a, samozrejme, aby som vyzerala ešte bláznivejšie, bol preč. On rozpráva? opýtala sa a ja som započula ako sa jej duševne zdravá časť snažila vyhrať nad niečím, čo v to všetko verilo.
Najprv sa na mňa pozrela, ako keby som bola blázon a ja som ju chápala. Avšak nevstala, nevyprskla mi horúcu hnedú tekutinu do tváre, ani sa nerozbehla s krikom ku dverám, aj keď v hĺbke duše tak určite chcela urobiť. Jazdila sem pravdepodobne preto, že potrebovala niečo nájsť. Potrebovala, aby toto všetko bolo skutočné. Výraz tváre mala jemnejší a pritom, ako rozprávala, sa obzrela k oknu. Tiež som sa tam pozrela a, samozrejme, aby som vyzerala ešte bláznivejšie, bol preč. On rozpráva? opýtala sa a ja som započula ako sa jej duševne zdravá časť snažila vyhrať nad niečím, čo v to všetko verilo. No, teraz je preč.
Najprv sa na mňa pozrela, ako keby som bola blázon a ja som ju chápala. Avšak nevstala, nevyprskla mi horúcu hnedú tekutinu do tváre, ani sa nerozbehla s krikom ku dverám, aj keď v hĺbke duše tak určite chcela urobiť. Jazdila sem pravdepodobne preto, že potrebovala niečo nájsť. Potrebovala, aby toto všetko bolo skutočné. Výraz tváre mala jemnejší a pritom, ako rozprávala, sa obzrela k oknu. Tiež som sa tam pozrela a, samozrejme, aby som vyzerala ešte bláznivejšie, bol preč. On rozpráva? opýtala sa a ja som započula ako sa jej duševne zdravá časť snažila vyhrať nad niečím, čo v to všetko verilo. No, teraz je preč. Ale nie, nehovorí.
Najprv sa na mňa pozrela, ako keby som bola blázon a ja som ju chápala. Avšak nevstala, nevyprskla mi horúcu hnedú tekutinu do tváre, ani sa nerozbehla s krikom ku dverám, aj keď v hĺbke duše tak určite chcela urobiť. Jazdila sem pravdepodobne preto, že potrebovala niečo nájsť. Potrebovala, aby toto všetko bolo skutočné. Výraz tváre mala jemnejší a pritom, ako rozprávala, sa obzrela k oknu. Tiež som sa tam pozrela a, samozrejme, aby som vyzerala ešte bláznivejšie, bol preč. On rozpráva? opýtala sa a ja som započula ako sa jej duševne zdravá časť snažila vyhrať nad niečím, čo v to všetko verilo. No, teraz je preč. Ale nie, nehovorí. Nie so mnou.
Napodobňoval diela slávnych maliarov, vrátane tohto diela v štýle ľudového umelca Williama Matthewa Priora.
Napodobňoval diela slávnych maliarov, vrátane tohto diela v štýle ľudového umelca Williama Matthewa Priora. Vydával sa za filantropa alebo jezuitského kňaza a daroval ich do múzeí umenia. Užíval si, keď mu za to prejavovali rešpekt.
Napodobňoval diela slávnych maliarov, vrátane tohto diela v štýle ľudového umelca Williama Matthewa Priora. Vydával sa za filantropa alebo jezuitského kňaza a daroval ich do múzeí umenia. Užíval si, keď mu za to prejavovali rešpekt. Nikdy pred tým som to nezažil a chcel som, aby to pokračovalo, povedal.
Napodobňoval diela slávnych maliarov, vrátane tohto diela v štýle ľudového umelca Williama Matthewa Priora. Vydával sa za filantropa alebo jezuitského kňaza a daroval ich do múzeí umenia. Užíval si, keď mu za to prejavovali rešpekt. Nikdy pred tým som to nezažil a chcel som, aby to pokračovalo, povedal. Nemám z toho výčitky svedomia.
Napodobňoval diela slávnych maliarov, vrátane tohto diela v štýle ľudového umelca Williama Matthewa Priora. Vydával sa za filantropa alebo jezuitského kňaza a daroval ich do múzeí umenia. Užíval si, keď mu za to prejavovali rešpekt. Nikdy pred tým som to nezažil a chcel som, aby to pokračovalo, povedal. Nemám z toho výčitky svedomia. Keď ma odhalili musel som prestať, veľmi ma to mrzelo.
Napodobňoval diela slávnych maliarov, vrátane tohto diela v štýle ľudového umelca Williama Matthewa Priora. Vydával sa za filantropa alebo jezuitského kňaza a daroval ich do múzeí umenia. Užíval si, keď mu za to prejavovali rešpekt. Nikdy pred tým som to nezažil a chcel som, aby to pokračovalo, povedal. Nemám z toho výčitky svedomia. Keď ma odhalili musel som prestať, veľmi ma to mrzelo. To, že klamstvo je všadeprítomné, prvýkrát systematicky zdokumentovala Bella DePaulová, sociálna psychologička na Kalifornskej univerzite v meste Santa Barbara.
Napodobňoval diela slávnych maliarov, vrátane tohto diela v štýle ľudového umelca Williama Matthewa Priora. Vydával sa za filantropa alebo jezuitského kňaza a daroval ich do múzeí umenia. Užíval si, keď mu za to prejavovali rešpekt. Nikdy pred tým som to nezažil a chcel som, aby to pokračovalo, povedal. Nemám z toho výčitky svedomia. Keď ma odhalili musel som prestať, veľmi ma to mrzelo. To, že klamstvo je všadeprítomné, prvýkrát systematicky zdokumentovala Bella DePaulová, sociálna psychologička na Kalifornskej univerzite v meste Santa Barbara. Pred dvadsiatimi rokmi DePaulová a jej kolegovia požiadali 147 dospelých, aby si týždeň zapisovali každý svoj pokus niekoho oklamať.
Napodobňoval diela slávnych maliarov, vrátane tohto diela v štýle ľudového umelca Williama Matthewa Priora. Vydával sa za filantropa alebo jezuitského kňaza a daroval ich do múzeí umenia. Užíval si, keď mu za to prejavovali rešpekt. Nikdy pred tým som to nezažil a chcel som, aby to pokračovalo, povedal. Nemám z toho výčitky svedomia. Keď ma odhalili musel som prestať, veľmi ma to mrzelo. To, že klamstvo je všadeprítomné, prvýkrát systematicky zdokumentovala Bella DePaulová, sociálna psychologička na Kalifornskej univerzite v meste Santa Barbara. Pred dvadsiatimi rokmi DePaulová a jej kolegovia požiadali 147 dospelých, aby si týždeň zapisovali každý svoj pokus niekoho oklamať. Výskumníci zistili, že ich subjekty klamali v priemere jeden až dvakrát denne.
Napodobňoval diela slávnych maliarov, vrátane tohto diela v štýle ľudového umelca Williama Matthewa Priora. Vydával sa za filantropa alebo jezuitského kňaza a daroval ich do múzeí umenia. Užíval si, keď mu za to prejavovali rešpekt. Nikdy pred tým som to nezažil a chcel som, aby to pokračovalo, povedal. Nemám z toho výčitky svedomia. Keď ma odhalili musel som prestať, veľmi ma to mrzelo. To, že klamstvo je všadeprítomné, prvýkrát systematicky zdokumentovala Bella DePaulová, sociálna psychologička na Kalifornskej univerzite v meste Santa Barbara. Pred dvadsiatimi rokmi DePaulová a jej kolegovia požiadali 147 dospelých, aby si týždeň zapisovali každý svoj pokus niekoho oklamať. Výskumníci zistili, že ich subjekty klamali v priemere jeden až dvakrát denne. Väčšinou išlo o neškodné klamstvá s cieľom zakryť svoje nedostatky alebo ochrániť pocity iných.
Napodobňoval diela slávnych maliarov, vrátane tohto diela v štýle ľudového umelca Williama Matthewa Priora. Vydával sa za filantropa alebo jezuitského kňaza a daroval ich do múzeí umenia. Užíval si, keď mu za to prejavovali rešpekt. Nikdy pred tým som to nezažil a chcel som, aby to pokračovalo, povedal. Nemám z toho výčitky svedomia. Keď ma odhalili musel som prestať, veľmi ma to mrzelo. To, že klamstvo je všadeprítomné, prvýkrát systematicky zdokumentovala Bella DePaulová, sociálna psychologička na Kalifornskej univerzite v meste Santa Barbara. Pred dvadsiatimi rokmi DePaulová a jej kolegovia požiadali 147 dospelých, aby si týždeň zapisovali každý svoj pokus niekoho oklamať. Výskumníci zistili, že ich subjekty klamali v priemere jeden až dvakrát denne. Väčšinou išlo o neškodné klamstvá s cieľom zakryť svoje nedostatky alebo ochrániť pocity iných. Niektoré z nich boli výhovorky.
Napokon sa otočila a ešte raz rozhliadla po byte, teraz s náznakom jemného úsmevu.
Napokon sa otočila a ešte raz rozhliadla po byte, teraz s náznakom jemného úsmevu. Pozrela sa na svoj hrnček a potom na mňa.
Napokon sa otočila a ešte raz rozhliadla po byte, teraz s náznakom jemného úsmevu. Pozrela sa na svoj hrnček a potom na mňa. S radosťou.
Napokon sa otočila a ešte raz rozhliadla po byte, teraz s náznakom jemného úsmevu. Pozrela sa na svoj hrnček a potom na mňa. S radosťou. Teraz vás nechám ísť.
Napokon sa otočila a ešte raz rozhliadla po byte, teraz s náznakom jemného úsmevu. Pozrela sa na svoj hrnček a potom na mňa. S radosťou. Teraz vás nechám ísť. Nechcem, aby ste meškali.
Napokon sa otočila a ešte raz rozhliadla po byte, teraz s náznakom jemného úsmevu. Pozrela sa na svoj hrnček a potom na mňa. S radosťou. Teraz vás nechám ísť. Nechcem, aby ste meškali. Odkráčala k drezu a hrnček položila vedľa špinavých tanierov a šálok.
Napokon sa otočila a ešte raz rozhliadla po byte, teraz s náznakom jemného úsmevu. Pozrela sa na svoj hrnček a potom na mňa. S radosťou. Teraz vás nechám ísť. Nechcem, aby ste meškali. Odkráčala k drezu a hrnček položila vedľa špinavých tanierov a šálok. Nasledovala som ju k dverám, akoby môj byt patril ešte stále jej.
Napokon sa otočila a ešte raz rozhliadla po byte, teraz s náznakom jemného úsmevu. Pozrela sa na svoj hrnček a potom na mňa. S radosťou. Teraz vás nechám ísť. Nechcem, aby ste meškali. Odkráčala k drezu a hrnček položila vedľa špinavých tanierov a šálok. Nasledovala som ju k dverám, akoby môj byt patril ešte stále jej. Slnko bolo oproti snehu príliš žiarivé, takže oči som si musela cloniť poloprázdnym hrnčekom s dalmatíncami.
Napokon sa otočila a ešte raz rozhliadla po byte, teraz s náznakom jemného úsmevu. Pozrela sa na svoj hrnček a potom na mňa. S radosťou. Teraz vás nechám ísť. Nechcem, aby ste meškali. Odkráčala k drezu a hrnček položila vedľa špinavých tanierov a šálok. Nasledovala som ju k dverám, akoby môj byt patril ešte stále jej. Slnko bolo oproti snehu príliš žiarivé, takže oči som si musela cloniť poloprázdnym hrnčekom s dalmatíncami. Iste.
Napokon sa otočila a ešte raz rozhliadla po byte, teraz s náznakom jemného úsmevu. Pozrela sa na svoj hrnček a potom na mňa. S radosťou. Teraz vás nechám ísť. Nechcem, aby ste meškali. Odkráčala k drezu a hrnček položila vedľa špinavých tanierov a šálok. Nasledovala som ju k dverám, akoby môj byt patril ešte stále jej. Slnko bolo oproti snehu príliš žiarivé, takže oči som si musela cloniť poloprázdnym hrnčekom s dalmatíncami. Iste. Som rada, že som mohla pomôcť? skonštatovala som hľadajúc slová, aby som opísala, čo sa práve udialo.
Nasledovala som ju k dverám, akoby môj byt patril ešte stále jej.
Nasledovala som ju k dverám, akoby môj byt patril ešte stále jej. Slnko bolo oproti snehu príliš žiarivé, takže oči som si musela cloniť poloprázdnym hrnčekom s dalmatíncami.
Nasledovala som ju k dverám, akoby môj byt patril ešte stále jej. Slnko bolo oproti snehu príliš žiarivé, takže oči som si musela cloniť poloprázdnym hrnčekom s dalmatíncami. Iste.
Nasledovala som ju k dverám, akoby môj byt patril ešte stále jej. Slnko bolo oproti snehu príliš žiarivé, takže oči som si musela cloniť poloprázdnym hrnčekom s dalmatíncami. Iste. Som rada, že som mohla pomôcť? skonštatovala som hľadajúc slová, aby som opísala, čo sa práve udialo.
Nasledovala som ju k dverám, akoby môj byt patril ešte stále jej. Slnko bolo oproti snehu príliš žiarivé, takže oči som si musela cloniť poloprázdnym hrnčekom s dalmatíncami. Iste. Som rada, že som mohla pomôcť? skonštatovala som hľadajúc slová, aby som opísala, čo sa práve udialo. Otočila sa a odkráčala k svojmu autu.
Nasledovala som ju k dverám, akoby môj byt patril ešte stále jej. Slnko bolo oproti snehu príliš žiarivé, takže oči som si musela cloniť poloprázdnym hrnčekom s dalmatíncami. Iste. Som rada, že som mohla pomôcť? skonštatovala som hľadajúc slová, aby som opísala, čo sa práve udialo. Otočila sa a odkráčala k svojmu autu. Vyzerala byť v rozpakoch, že tam vôbec bola.
Nasledovala som ju k dverám, akoby môj byt patril ešte stále jej. Slnko bolo oproti snehu príliš žiarivé, takže oči som si musela cloniť poloprázdnym hrnčekom s dalmatíncami. Iste. Som rada, že som mohla pomôcť? skonštatovala som hľadajúc slová, aby som opísala, čo sa práve udialo. Otočila sa a odkráčala k svojmu autu. Vyzerala byť v rozpakoch, že tam vôbec bola. Potom sa z boku domu po mojej ľavici vynoril najskôr tieň a vzápätí muž.
Nasledovala som ju k dverám, akoby môj byt patril ešte stále jej. Slnko bolo oproti snehu príliš žiarivé, takže oči som si musela cloniť poloprázdnym hrnčekom s dalmatíncami. Iste. Som rada, že som mohla pomôcť? skonštatovala som hľadajúc slová, aby som opísala, čo sa práve udialo. Otočila sa a odkráčala k svojmu autu. Vyzerala byť v rozpakoch, že tam vôbec bola. Potom sa z boku domu po mojej ľavici vynoril najskôr tieň a vzápätí muž. Eric.
Nasledovala som ju k dverám, akoby môj byt patril ešte stále jej. Slnko bolo oproti snehu príliš žiarivé, takže oči som si musela cloniť poloprázdnym hrnčekom s dalmatíncami. Iste. Som rada, že som mohla pomôcť? skonštatovala som hľadajúc slová, aby som opísala, čo sa práve udialo. Otočila sa a odkráčala k svojmu autu. Vyzerala byť v rozpakoch, že tam vôbec bola. Potom sa z boku domu po mojej ľavici vynoril najskôr tieň a vzápätí muž. Eric. Teraz už mal meno.
Nasledovala som ju k dverám, akoby môj byt patril ešte stále jej. Slnko bolo oproti snehu príliš žiarivé, takže oči som si musela cloniť poloprázdnym hrnčekom s dalmatíncami. Iste. Som rada, že som mohla pomôcť? skonštatovala som hľadajúc slová, aby som opísala, čo sa práve udialo. Otočila sa a odkráčala k svojmu autu. Vyzerala byť v rozpakoch, že tam vôbec bola. Potom sa z boku domu po mojej ľavici vynoril najskôr tieň a vzápätí muž. Eric. Teraz už mal meno. Sledovala som, ako tentoraz kráčal s rukami zloženými z tváre a spustenými pozdĺž tela.
Nastúpila do auta a ja som si všimla, ako si Eric sadol na miesto spolujazdca.
Nastúpila do auta a ja som si všimla, ako si Eric sadol na miesto spolujazdca. Podľa jej pohľadu pri odchode som vedela, že ju už viac neuvidím. Ako keby sa konečne rozlúčila.
Nastúpila do auta a ja som si všimla, ako si Eric sadol na miesto spolujazdca. Podľa jej pohľadu pri odchode som vedela, že ju už viac neuvidím. Ako keby sa konečne rozlúčila. V jeseni roku 1989 prijala Princetonská univerzita do prvého ročníka mladého muža menom Alexi Santana, ktorého životný príbeh prijímaciu komisiu mimoriadne zaujal.
Nastúpila do auta a ja som si všimla, ako si Eric sadol na miesto spolujazdca. Podľa jej pohľadu pri odchode som vedela, že ju už viac neuvidím. Ako keby sa konečne rozlúčila. V jeseni roku 1989 prijala Princetonská univerzita do prvého ročníka mladého muža menom Alexi Santana, ktorého životný príbeh prijímaciu komisiu mimoriadne zaujal. Nezískal takmer žiadne formálne vzdelanie.
Nastúpila do auta a ja som si všimla, ako si Eric sadol na miesto spolujazdca. Podľa jej pohľadu pri odchode som vedela, že ju už viac neuvidím. Ako keby sa konečne rozlúčila. V jeseni roku 1989 prijala Princetonská univerzita do prvého ročníka mladého muža menom Alexi Santana, ktorého životný príbeh prijímaciu komisiu mimoriadne zaujal. Nezískal takmer žiadne formálne vzdelanie. Vyrastal takmer úplne sám v lone prírody štátu Utah, kde pásol dobytok, choval ovce a čítal filozofické knihy.
Nastúpila do auta a ja som si všimla, ako si Eric sadol na miesto spolujazdca. Podľa jej pohľadu pri odchode som vedela, že ju už viac neuvidím. Ako keby sa konečne rozlúčila. V jeseni roku 1989 prijala Princetonská univerzita do prvého ročníka mladého muža menom Alexi Santana, ktorého životný príbeh prijímaciu komisiu mimoriadne zaujal. Nezískal takmer žiadne formálne vzdelanie. Vyrastal takmer úplne sám v lone prírody štátu Utah, kde pásol dobytok, choval ovce a čítal filozofické knihy. Behával v Mohavskej púšti, vďaka čomu sa z neho stal bežec na dlhé trate.
Nastúpila do auta a ja som si všimla, ako si Eric sadol na miesto spolujazdca. Podľa jej pohľadu pri odchode som vedela, že ju už viac neuvidím. Ako keby sa konečne rozlúčila. V jeseni roku 1989 prijala Princetonská univerzita do prvého ročníka mladého muža menom Alexi Santana, ktorého životný príbeh prijímaciu komisiu mimoriadne zaujal. Nezískal takmer žiadne formálne vzdelanie. Vyrastal takmer úplne sám v lone prírody štátu Utah, kde pásol dobytok, choval ovce a čítal filozofické knihy. Behával v Mohavskej púšti, vďaka čomu sa z neho stal bežec na dlhé trate. Santana sa rýchlo stal hviezdou univerzity.
Nastúpila do auta a ja som si všimla, ako si Eric sadol na miesto spolujazdca. Podľa jej pohľadu pri odchode som vedela, že ju už viac neuvidím. Ako keby sa konečne rozlúčila. V jeseni roku 1989 prijala Princetonská univerzita do prvého ročníka mladého muža menom Alexi Santana, ktorého životný príbeh prijímaciu komisiu mimoriadne zaujal. Nezískal takmer žiadne formálne vzdelanie. Vyrastal takmer úplne sám v lone prírody štátu Utah, kde pásol dobytok, choval ovce a čítal filozofické knihy. Behával v Mohavskej púšti, vďaka čomu sa z neho stal bežec na dlhé trate. Santana sa rýchlo stal hviezdou univerzity. Aj v štúdiu sa mu darilo, dostával Áčka takmer z každého predmetu.
Nastúpila do auta a ja som si všimla, ako si Eric sadol na miesto spolujazdca. Podľa jej pohľadu pri odchode som vedela, že ju už viac neuvidím. Ako keby sa konečne rozlúčila. V jeseni roku 1989 prijala Princetonská univerzita do prvého ročníka mladého muža menom Alexi Santana, ktorého životný príbeh prijímaciu komisiu mimoriadne zaujal. Nezískal takmer žiadne formálne vzdelanie. Vyrastal takmer úplne sám v lone prírody štátu Utah, kde pásol dobytok, choval ovce a čítal filozofické knihy. Behával v Mohavskej púšti, vďaka čomu sa z neho stal bežec na dlhé trate. Santana sa rýchlo stal hviezdou univerzity. Aj v štúdiu sa mu darilo, dostával Áčka takmer z každého predmetu. Jeho zdržanlivé spôsoby a nezvyčajný životný príbeh mu dodávali záhadnú príťažlivosť.
Nastúpila do auta a ja som si všimla, ako si Eric sadol na miesto spolujazdca. Podľa jej pohľadu pri odchode som vedela, že ju už viac neuvidím. Ako keby sa konečne rozlúčila. V jeseni roku 1989 prijala Princetonská univerzita do prvého ročníka mladého muža menom Alexi Santana, ktorého životný príbeh prijímaciu komisiu mimoriadne zaujal. Nezískal takmer žiadne formálne vzdelanie. Vyrastal takmer úplne sám v lone prírody štátu Utah, kde pásol dobytok, choval ovce a čítal filozofické knihy. Behával v Mohavskej púšti, vďaka čomu sa z neho stal bežec na dlhé trate. Santana sa rýchlo stal hviezdou univerzity. Aj v štúdiu sa mu darilo, dostával Áčka takmer z každého predmetu. Jeho zdržanlivé spôsoby a nezvyčajný životný príbeh mu dodávali záhadnú príťažlivosť. Keď sa Santanu spolubývajúci opýtal, prečo má posteľ vždy takú dokonale ustlanú, odpovedal, že spáva na zemi.
Nechceli, aby sme sa zosobášili.
Nechceli, aby sme sa zosobášili. Vraveli, že vyzeral ako z útulku pre bezdomovcov.
Nechceli, aby sme sa zosobášili. Vraveli, že vyzeral ako z útulku pre bezdomovcov. No on svoju bradu miloval.
Nechceli, aby sme sa zosobášili. Vraveli, že vyzeral ako z útulku pre bezdomovcov. No on svoju bradu miloval. Ja som ju milovala.
Nechceli, aby sme sa zosobášili. Vraveli, že vyzeral ako z útulku pre bezdomovcov. No on svoju bradu miloval. Ja som ju milovala. Odmlčala sa a pozrela na svoje topánky, ktoré na drevenej podlahe vytvorili mláčku.
Nechceli, aby sme sa zosobášili. Vraveli, že vyzeral ako z útulku pre bezdomovcov. No on svoju bradu miloval. Ja som ju milovala. Odmlčala sa a pozrela na svoje topánky, ktoré na drevenej podlahe vytvorili mláčku. Ospravedlňujem sa. Neviem, prečo sem stále chodím.
Nechceli, aby sme sa zosobášili. Vraveli, že vyzeral ako z útulku pre bezdomovcov. No on svoju bradu miloval. Ja som ju milovala. Odmlčala sa a pozrela na svoje topánky, ktoré na drevenej podlahe vytvorili mláčku. Ospravedlňujem sa. Neviem, prečo sem stále chodím. Asi preto, že tu sa cítim byť k nemu bližšie.
Nechceli, aby sme sa zosobášili. Vraveli, že vyzeral ako z útulku pre bezdomovcov. No on svoju bradu miloval. Ja som ju milovala. Odmlčala sa a pozrela na svoje topánky, ktoré na drevenej podlahe vytvorili mláčku. Ospravedlňujem sa. Neviem, prečo sem stále chodím. Asi preto, že tu sa cítim byť k nemu bližšie. Teraz som si bola istá, že muž v mojom okne bol mŕtvy.
Nechceli, aby sme sa zosobášili. Vraveli, že vyzeral ako z útulku pre bezdomovcov. No on svoju bradu miloval. Ja som ju milovala. Odmlčala sa a pozrela na svoje topánky, ktoré na drevenej podlahe vytvorili mláčku. Ospravedlňujem sa. Neviem, prečo sem stále chodím. Asi preto, že tu sa cítim byť k nemu bližšie. Teraz som si bola istá, že muž v mojom okne bol mŕtvy. Nepripadalo mi to také bláznivé, ako by malo.
Nechceli, aby sme sa zosobášili. Vraveli, že vyzeral ako z útulku pre bezdomovcov. No on svoju bradu miloval. Ja som ju milovala. Odmlčala sa a pozrela na svoje topánky, ktoré na drevenej podlahe vytvorili mláčku. Ospravedlňujem sa. Neviem, prečo sem stále chodím. Asi preto, že tu sa cítim byť k nemu bližšie. Teraz som si bola istá, že muž v mojom okne bol mŕtvy. Nepripadalo mi to také bláznivé, ako by malo. No nestalo sa tak.
Nechcem, aby ste meškali.
Nechcem, aby ste meškali. Odkráčala k drezu a hrnček položila vedľa špinavých tanierov a šálok.
Nechcem, aby ste meškali. Odkráčala k drezu a hrnček položila vedľa špinavých tanierov a šálok. Nasledovala som ju k dverám, akoby môj byt patril ešte stále jej.
Nechcem, aby ste meškali. Odkráčala k drezu a hrnček položila vedľa špinavých tanierov a šálok. Nasledovala som ju k dverám, akoby môj byt patril ešte stále jej. Slnko bolo oproti snehu príliš žiarivé, takže oči som si musela cloniť poloprázdnym hrnčekom s dalmatíncami.
Nechcem, aby ste meškali. Odkráčala k drezu a hrnček položila vedľa špinavých tanierov a šálok. Nasledovala som ju k dverám, akoby môj byt patril ešte stále jej. Slnko bolo oproti snehu príliš žiarivé, takže oči som si musela cloniť poloprázdnym hrnčekom s dalmatíncami. Iste.
Nechcem, aby ste meškali. Odkráčala k drezu a hrnček položila vedľa špinavých tanierov a šálok. Nasledovala som ju k dverám, akoby môj byt patril ešte stále jej. Slnko bolo oproti snehu príliš žiarivé, takže oči som si musela cloniť poloprázdnym hrnčekom s dalmatíncami. Iste. Som rada, že som mohla pomôcť? skonštatovala som hľadajúc slová, aby som opísala, čo sa práve udialo.
Nechcem, aby ste meškali. Odkráčala k drezu a hrnček položila vedľa špinavých tanierov a šálok. Nasledovala som ju k dverám, akoby môj byt patril ešte stále jej. Slnko bolo oproti snehu príliš žiarivé, takže oči som si musela cloniť poloprázdnym hrnčekom s dalmatíncami. Iste. Som rada, že som mohla pomôcť? skonštatovala som hľadajúc slová, aby som opísala, čo sa práve udialo. Otočila sa a odkráčala k svojmu autu.
Nechcem, aby ste meškali. Odkráčala k drezu a hrnček položila vedľa špinavých tanierov a šálok. Nasledovala som ju k dverám, akoby môj byt patril ešte stále jej. Slnko bolo oproti snehu príliš žiarivé, takže oči som si musela cloniť poloprázdnym hrnčekom s dalmatíncami. Iste. Som rada, že som mohla pomôcť? skonštatovala som hľadajúc slová, aby som opísala, čo sa práve udialo. Otočila sa a odkráčala k svojmu autu. Vyzerala byť v rozpakoch, že tam vôbec bola.
Nechcem, aby ste meškali. Odkráčala k drezu a hrnček položila vedľa špinavých tanierov a šálok. Nasledovala som ju k dverám, akoby môj byt patril ešte stále jej. Slnko bolo oproti snehu príliš žiarivé, takže oči som si musela cloniť poloprázdnym hrnčekom s dalmatíncami. Iste. Som rada, že som mohla pomôcť? skonštatovala som hľadajúc slová, aby som opísala, čo sa práve udialo. Otočila sa a odkráčala k svojmu autu. Vyzerala byť v rozpakoch, že tam vôbec bola. Potom sa z boku domu po mojej ľavici vynoril najskôr tieň a vzápätí muž.
Nechcem, aby ste meškali. Odkráčala k drezu a hrnček položila vedľa špinavých tanierov a šálok. Nasledovala som ju k dverám, akoby môj byt patril ešte stále jej. Slnko bolo oproti snehu príliš žiarivé, takže oči som si musela cloniť poloprázdnym hrnčekom s dalmatíncami. Iste. Som rada, že som mohla pomôcť? skonštatovala som hľadajúc slová, aby som opísala, čo sa práve udialo. Otočila sa a odkráčala k svojmu autu. Vyzerala byť v rozpakoch, že tam vôbec bola. Potom sa z boku domu po mojej ľavici vynoril najskôr tieň a vzápätí muž. Eric.
Nemala som totiž zdravotné poistenie.
Nemala som totiž zdravotné poistenie. Ona však neodpovedala.
Nemala som totiž zdravotné poistenie. Ona však neodpovedala. Len sa na mňa pozerala, ako keby ju ani nezaujímalo, ako alebo čo som vedela.
Nemala som totiž zdravotné poistenie. Ona však neodpovedala. Len sa na mňa pozerala, ako keby ju ani nezaujímalo, ako alebo čo som vedela. Akoby som tam ani nebola.
Nemala som totiž zdravotné poistenie. Ona však neodpovedala. Len sa na mňa pozerala, ako keby ju ani nezaujímalo, ako alebo čo som vedela. Akoby som tam ani nebola. Hľadela do prázdna a mysľou bola opäť niekde inde.
Nemala som totiž zdravotné poistenie. Ona však neodpovedala. Len sa na mňa pozerala, ako keby ju ani nezaujímalo, ako alebo čo som vedela. Akoby som tam ani nebola. Hľadela do prázdna a mysľou bola opäť niekde inde. Tento raz však nie na radostnom mieste.
Nemala som totiž zdravotné poistenie. Ona však neodpovedala. Len sa na mňa pozerala, ako keby ju ani nezaujímalo, ako alebo čo som vedela. Akoby som tam ani nebola. Hľadela do prázdna a mysľou bola opäť niekde inde. Tento raz však nie na radostnom mieste. Zabil sa.
Nemala som totiž zdravotné poistenie. Ona však neodpovedala. Len sa na mňa pozerala, ako keby ju ani nezaujímalo, ako alebo čo som vedela. Akoby som tam ani nebola. Hľadela do prázdna a mysľou bola opäť niekde inde. Tento raz však nie na radostnom mieste. Zabil sa. Predstavila som si muža v okne hľadiaceho ponad umývadlo do malého zrkadla so zbraňou v ústach.
Nemala som totiž zdravotné poistenie. Ona však neodpovedala. Len sa na mňa pozerala, ako keby ju ani nezaujímalo, ako alebo čo som vedela. Akoby som tam ani nebola. Hľadela do prázdna a mysľou bola opäť niekde inde. Tento raz však nie na radostnom mieste. Zabil sa. Predstavila som si muža v okne hľadiaceho ponad umývadlo do malého zrkadla so zbraňou v ústach. Premýšľala som, ktoré otázky, ak vôbec nejaké, by boli vhodné.
Nemala som totiž zdravotné poistenie. Ona však neodpovedala. Len sa na mňa pozerala, ako keby ju ani nezaujímalo, ako alebo čo som vedela. Akoby som tam ani nebola. Hľadela do prázdna a mysľou bola opäť niekde inde. Tento raz však nie na radostnom mieste. Zabil sa. Predstavila som si muža v okne hľadiaceho ponad umývadlo do malého zrkadla so zbraňou v ústach. Premýšľala som, ktoré otázky, ak vôbec nejaké, by boli vhodné. A čo sa spýtate ako prvé?
Nemám z toho výčitky svedomia.
Nemám z toho výčitky svedomia. Keď ma odhalili musel som prestať, veľmi ma to mrzelo.
Nemám z toho výčitky svedomia. Keď ma odhalili musel som prestať, veľmi ma to mrzelo. To, že klamstvo je všadeprítomné, prvýkrát systematicky zdokumentovala Bella DePaulová, sociálna psychologička na Kalifornskej univerzite v meste Santa Barbara.
Nemám z toho výčitky svedomia. Keď ma odhalili musel som prestať, veľmi ma to mrzelo. To, že klamstvo je všadeprítomné, prvýkrát systematicky zdokumentovala Bella DePaulová, sociálna psychologička na Kalifornskej univerzite v meste Santa Barbara. Pred dvadsiatimi rokmi DePaulová a jej kolegovia požiadali 147 dospelých, aby si týždeň zapisovali každý svoj pokus niekoho oklamať.
Nemám z toho výčitky svedomia. Keď ma odhalili musel som prestať, veľmi ma to mrzelo. To, že klamstvo je všadeprítomné, prvýkrát systematicky zdokumentovala Bella DePaulová, sociálna psychologička na Kalifornskej univerzite v meste Santa Barbara. Pred dvadsiatimi rokmi DePaulová a jej kolegovia požiadali 147 dospelých, aby si týždeň zapisovali každý svoj pokus niekoho oklamať. Výskumníci zistili, že ich subjekty klamali v priemere jeden až dvakrát denne.
Nemám z toho výčitky svedomia. Keď ma odhalili musel som prestať, veľmi ma to mrzelo. To, že klamstvo je všadeprítomné, prvýkrát systematicky zdokumentovala Bella DePaulová, sociálna psychologička na Kalifornskej univerzite v meste Santa Barbara. Pred dvadsiatimi rokmi DePaulová a jej kolegovia požiadali 147 dospelých, aby si týždeň zapisovali každý svoj pokus niekoho oklamať. Výskumníci zistili, že ich subjekty klamali v priemere jeden až dvakrát denne. Väčšinou išlo o neškodné klamstvá s cieľom zakryť svoje nedostatky alebo ochrániť pocity iných.
Nemám z toho výčitky svedomia. Keď ma odhalili musel som prestať, veľmi ma to mrzelo. To, že klamstvo je všadeprítomné, prvýkrát systematicky zdokumentovala Bella DePaulová, sociálna psychologička na Kalifornskej univerzite v meste Santa Barbara. Pred dvadsiatimi rokmi DePaulová a jej kolegovia požiadali 147 dospelých, aby si týždeň zapisovali každý svoj pokus niekoho oklamať. Výskumníci zistili, že ich subjekty klamali v priemere jeden až dvakrát denne. Väčšinou išlo o neškodné klamstvá s cieľom zakryť svoje nedostatky alebo ochrániť pocity iných. Niektoré z nich boli výhovorky.
Nemám z toho výčitky svedomia. Keď ma odhalili musel som prestať, veľmi ma to mrzelo. To, že klamstvo je všadeprítomné, prvýkrát systematicky zdokumentovala Bella DePaulová, sociálna psychologička na Kalifornskej univerzite v meste Santa Barbara. Pred dvadsiatimi rokmi DePaulová a jej kolegovia požiadali 147 dospelých, aby si týždeň zapisovali každý svoj pokus niekoho oklamať. Výskumníci zistili, že ich subjekty klamali v priemere jeden až dvakrát denne. Väčšinou išlo o neškodné klamstvá s cieľom zakryť svoje nedostatky alebo ochrániť pocity iných. Niektoré z nich boli výhovorky. Jeden subjekt sa vyhováral, že nevyniesol smeti, pretože nevedel, kam patria.
Nemám z toho výčitky svedomia. Keď ma odhalili musel som prestať, veľmi ma to mrzelo. To, že klamstvo je všadeprítomné, prvýkrát systematicky zdokumentovala Bella DePaulová, sociálna psychologička na Kalifornskej univerzite v meste Santa Barbara. Pred dvadsiatimi rokmi DePaulová a jej kolegovia požiadali 147 dospelých, aby si týždeň zapisovali každý svoj pokus niekoho oklamať. Výskumníci zistili, že ich subjekty klamali v priemere jeden až dvakrát denne. Väčšinou išlo o neškodné klamstvá s cieľom zakryť svoje nedostatky alebo ochrániť pocity iných. Niektoré z nich boli výhovorky. Jeden subjekt sa vyhováral, že nevyniesol smeti, pretože nevedel, kam patria. Iné však mali za cieľ vykresliť falošný dojem, ako napríklad vydávanie sa za syna diplomata.
Nemám z toho výčitky svedomia. Keď ma odhalili musel som prestať, veľmi ma to mrzelo. To, že klamstvo je všadeprítomné, prvýkrát systematicky zdokumentovala Bella DePaulová, sociálna psychologička na Kalifornskej univerzite v meste Santa Barbara. Pred dvadsiatimi rokmi DePaulová a jej kolegovia požiadali 147 dospelých, aby si týždeň zapisovali každý svoj pokus niekoho oklamať. Výskumníci zistili, že ich subjekty klamali v priemere jeden až dvakrát denne. Väčšinou išlo o neškodné klamstvá s cieľom zakryť svoje nedostatky alebo ochrániť pocity iných. Niektoré z nich boli výhovorky. Jeden subjekt sa vyhováral, že nevyniesol smeti, pretože nevedel, kam patria. Iné však mali za cieľ vykresliť falošný dojem, ako napríklad vydávanie sa za syna diplomata. Kým toto boli malé prehrešky, neskoršia štúdia DePaulovej a jej kolegov s podobnou vzorkou subjektov ukázala, že väčšina ľudí počas svojho života raz či viackrát klamala závažne.
Nepochybovala som, že sa preniesla späť do starých čias a ja som si predstavila štyroch či piatich chlapcov s gitarami natlačených okolo postele, kde sedela a počúvala, možno bubeníka so stoličkou zaseknutou v kúpeľni.
Nepochybovala som, že sa preniesla späť do starých čias a ja som si predstavila štyroch či piatich chlapcov s gitarami natlačených okolo postele, kde sedela a počúvala, možno bubeníka so stoličkou zaseknutou v kúpeľni. Prestala hovoriť a zahľadela sa do svojho hrnčeka.
Nepochybovala som, že sa preniesla späť do starých čias a ja som si predstavila štyroch či piatich chlapcov s gitarami natlačených okolo postele, kde sedela a počúvala, možno bubeníka so stoličkou zaseknutou v kúpeľni. Prestala hovoriť a zahľadela sa do svojho hrnčeka. Sedeli sme mlčky a vtedy som mrkla k oknu.
Nepochybovala som, že sa preniesla späť do starých čias a ja som si predstavila štyroch či piatich chlapcov s gitarami natlačených okolo postele, kde sedela a počúvala, možno bubeníka so stoličkou zaseknutou v kúpeľni. Prestala hovoriť a zahľadela sa do svojho hrnčeka. Sedeli sme mlčky a vtedy som mrkla k oknu. Bol späť.
Nepochybovala som, že sa preniesla späť do starých čias a ja som si predstavila štyroch či piatich chlapcov s gitarami natlačených okolo postele, kde sedela a počúvala, možno bubeníka so stoličkou zaseknutou v kúpeľni. Prestala hovoriť a zahľadela sa do svojho hrnčeka. Sedeli sme mlčky a vtedy som mrkla k oknu. Bol späť. Amy si všimla, ako som sa na to okno zrazu pozrela.
Nepochybovala som, že sa preniesla späť do starých čias a ja som si predstavila štyroch či piatich chlapcov s gitarami natlačených okolo postele, kde sedela a počúvala, možno bubeníka so stoličkou zaseknutou v kúpeľni. Prestala hovoriť a zahľadela sa do svojho hrnčeka. Sedeli sme mlčky a vtedy som mrkla k oknu. Bol späť. Amy si všimla, ako som sa na to okno zrazu pozrela. Pozrela sa tiež, ale nič sa nestalo.
Nepochybovala som, že sa preniesla späť do starých čias a ja som si predstavila štyroch či piatich chlapcov s gitarami natlačených okolo postele, kde sedela a počúvala, možno bubeníka so stoličkou zaseknutou v kúpeľni. Prestala hovoriť a zahľadela sa do svojho hrnčeka. Sedeli sme mlčky a vtedy som mrkla k oknu. Bol späť. Amy si všimla, ako som sa na to okno zrazu pozrela. Pozrela sa tiež, ale nič sa nestalo. Ona ho nevidela.
Nepochybovala som, že sa preniesla späť do starých čias a ja som si predstavila štyroch či piatich chlapcov s gitarami natlačených okolo postele, kde sedela a počúvala, možno bubeníka so stoličkou zaseknutou v kúpeľni. Prestala hovoriť a zahľadela sa do svojho hrnčeka. Sedeli sme mlčky a vtedy som mrkla k oknu. Bol späť. Amy si všimla, ako som sa na to okno zrazu pozrela. Pozrela sa tiež, ale nič sa nestalo. Ona ho nevidela. Podišiel bližšie a rukami si tienil tvár, aby mohol hľadieť dnu.
Nepochybovala som, že sa preniesla späť do starých čias a ja som si predstavila štyroch či piatich chlapcov s gitarami natlačených okolo postele, kde sedela a počúvala, možno bubeníka so stoličkou zaseknutou v kúpeľni. Prestala hovoriť a zahľadela sa do svojho hrnčeka. Sedeli sme mlčky a vtedy som mrkla k oknu. Bol späť. Amy si všimla, ako som sa na to okno zrazu pozrela. Pozrela sa tiež, ale nič sa nestalo. Ona ho nevidela. Podišiel bližšie a rukami si tienil tvár, aby mohol hľadieť dnu. Vtedy vyzeral byť ešte smutnejší ako kedykoľvek predtým.
Nepochybovala som, že sa preniesla späť do starých čias a ja som si predstavila štyroch či piatich chlapcov s gitarami natlačených okolo postele, kde sedela a počúvala, možno bubeníka so stoličkou zaseknutou v kúpeľni. Prestala hovoriť a zahľadela sa do svojho hrnčeka. Sedeli sme mlčky a vtedy som mrkla k oknu. Bol späť. Amy si všimla, ako som sa na to okno zrazu pozrela. Pozrela sa tiež, ale nič sa nestalo. Ona ho nevidela. Podišiel bližšie a rukami si tienil tvár, aby mohol hľadieť dnu. Vtedy vyzeral byť ešte smutnejší ako kedykoľvek predtým. Líca sa mu zdvihli a čelo mu zvráskavelo ako starému mužovi.
Nepripadalo mi to také bláznivé, ako by malo.
Nepripadalo mi to také bláznivé, ako by malo. No nestalo sa tak.
Nepripadalo mi to také bláznivé, ako by malo. No nestalo sa tak. Iba na mňa pozerala a prižmúrila oči, ako keby chcela prečítať drobné písmo cez moju tvár.
Nepripadalo mi to také bláznivé, ako by malo. No nestalo sa tak. Iba na mňa pozerala a prižmúrila oči, ako keby chcela prečítať drobné písmo cez moju tvár. Niekto chodieva k môjmu oknu.
Nepripadalo mi to také bláznivé, ako by malo. No nestalo sa tak. Iba na mňa pozerala a prižmúrila oči, ako keby chcela prečítať drobné písmo cez moju tvár. Niekto chodieva k môjmu oknu. Rozmýšľala som, či nie je bezdomovec.
Nepripadalo mi to také bláznivé, ako by malo. No nestalo sa tak. Iba na mňa pozerala a prižmúrila oči, ako keby chcela prečítať drobné písmo cez moju tvár. Niekto chodieva k môjmu oknu. Rozmýšľala som, či nie je bezdomovec. Nie som si istá, čo som si myslela.
Nepripadalo mi to také bláznivé, ako by malo. No nestalo sa tak. Iba na mňa pozerala a prižmúrila oči, ako keby chcela prečítať drobné písmo cez moju tvár. Niekto chodieva k môjmu oknu. Rozmýšľala som, či nie je bezdomovec. Nie som si istá, čo som si myslela. Ale možno je to on.
Nepripadalo mi to také bláznivé, ako by malo. No nestalo sa tak. Iba na mňa pozerala a prižmúrila oči, ako keby chcela prečítať drobné písmo cez moju tvár. Niekto chodieva k môjmu oknu. Rozmýšľala som, či nie je bezdomovec. Nie som si istá, čo som si myslela. Ale možno je to on. Vlastne je tam aj práve teraz.
Nepripadalo mi to také bláznivé, ako by malo. No nestalo sa tak. Iba na mňa pozerala a prižmúrila oči, ako keby chcela prečítať drobné písmo cez moju tvár. Niekto chodieva k môjmu oknu. Rozmýšľala som, či nie je bezdomovec. Nie som si istá, čo som si myslela. Ale možno je to on. Vlastne je tam aj práve teraz. Čakala som, že zmizne hneď ako sa otočila, aby sa pozrela von oknom, avšak nezmizol.
Nepripadalo mi to také bláznivé, ako by malo. No nestalo sa tak. Iba na mňa pozerala a prižmúrila oči, ako keby chcela prečítať drobné písmo cez moju tvár. Niekto chodieva k môjmu oknu. Rozmýšľala som, či nie je bezdomovec. Nie som si istá, čo som si myslela. Ale možno je to on. Vlastne je tam aj práve teraz. Čakala som, že zmizne hneď ako sa otočila, aby sa pozrela von oknom, avšak nezmizol. Hľadel jej do očí.
Nevedela som, čo sa so mnou deje.
Nevedela som, čo sa so mnou deje. Bola som médium?
Nevedela som, čo sa so mnou deje. Bola som médium? Najprv sa na mňa pozrela, ako keby som bola blázon a ja som ju chápala.
Nevedela som, čo sa so mnou deje. Bola som médium? Najprv sa na mňa pozrela, ako keby som bola blázon a ja som ju chápala. Avšak nevstala, nevyprskla mi horúcu hnedú tekutinu do tváre, ani sa nerozbehla s krikom ku dverám, aj keď v hĺbke duše tak určite chcela urobiť.
Nevedela som, čo sa so mnou deje. Bola som médium? Najprv sa na mňa pozrela, ako keby som bola blázon a ja som ju chápala. Avšak nevstala, nevyprskla mi horúcu hnedú tekutinu do tváre, ani sa nerozbehla s krikom ku dverám, aj keď v hĺbke duše tak určite chcela urobiť. Jazdila sem pravdepodobne preto, že potrebovala niečo nájsť.
Nevedela som, čo sa so mnou deje. Bola som médium? Najprv sa na mňa pozrela, ako keby som bola blázon a ja som ju chápala. Avšak nevstala, nevyprskla mi horúcu hnedú tekutinu do tváre, ani sa nerozbehla s krikom ku dverám, aj keď v hĺbke duše tak určite chcela urobiť. Jazdila sem pravdepodobne preto, že potrebovala niečo nájsť. Potrebovala, aby toto všetko bolo skutočné.
Nevedela som, čo sa so mnou deje. Bola som médium? Najprv sa na mňa pozrela, ako keby som bola blázon a ja som ju chápala. Avšak nevstala, nevyprskla mi horúcu hnedú tekutinu do tváre, ani sa nerozbehla s krikom ku dverám, aj keď v hĺbke duše tak určite chcela urobiť. Jazdila sem pravdepodobne preto, že potrebovala niečo nájsť. Potrebovala, aby toto všetko bolo skutočné. Výraz tváre mala jemnejší a pritom, ako rozprávala, sa obzrela k oknu.
Nevedela som, čo sa so mnou deje. Bola som médium? Najprv sa na mňa pozrela, ako keby som bola blázon a ja som ju chápala. Avšak nevstala, nevyprskla mi horúcu hnedú tekutinu do tváre, ani sa nerozbehla s krikom ku dverám, aj keď v hĺbke duše tak určite chcela urobiť. Jazdila sem pravdepodobne preto, že potrebovala niečo nájsť. Potrebovala, aby toto všetko bolo skutočné. Výraz tváre mala jemnejší a pritom, ako rozprávala, sa obzrela k oknu. Tiež som sa tam pozrela a, samozrejme, aby som vyzerala ešte bláznivejšie, bol preč.
Nevedela som, čo sa so mnou deje. Bola som médium? Najprv sa na mňa pozrela, ako keby som bola blázon a ja som ju chápala. Avšak nevstala, nevyprskla mi horúcu hnedú tekutinu do tváre, ani sa nerozbehla s krikom ku dverám, aj keď v hĺbke duše tak určite chcela urobiť. Jazdila sem pravdepodobne preto, že potrebovala niečo nájsť. Potrebovala, aby toto všetko bolo skutočné. Výraz tváre mala jemnejší a pritom, ako rozprávala, sa obzrela k oknu. Tiež som sa tam pozrela a, samozrejme, aby som vyzerala ešte bláznivejšie, bol preč. On rozpráva? opýtala sa a ja som započula ako sa jej duševne zdravá časť snažila vyhrať nad niečím, čo v to všetko verilo.
Nevedela som, čo sa so mnou deje. Bola som médium? Najprv sa na mňa pozrela, ako keby som bola blázon a ja som ju chápala. Avšak nevstala, nevyprskla mi horúcu hnedú tekutinu do tváre, ani sa nerozbehla s krikom ku dverám, aj keď v hĺbke duše tak určite chcela urobiť. Jazdila sem pravdepodobne preto, že potrebovala niečo nájsť. Potrebovala, aby toto všetko bolo skutočné. Výraz tváre mala jemnejší a pritom, ako rozprávala, sa obzrela k oknu. Tiež som sa tam pozrela a, samozrejme, aby som vyzerala ešte bláznivejšie, bol preč. On rozpráva? opýtala sa a ja som započula ako sa jej duševne zdravá časť snažila vyhrať nad niečím, čo v to všetko verilo. No, teraz je preč.
Nevyzeral, že by niekomu ublížil.
Nevyzeral, že by niekomu ublížil. Bol príliš smutný, chladný a osamelý.
Nevyzeral, že by niekomu ublížil. Bol príliš smutný, chladný a osamelý. Nie, odvetila a fúkala si horúci nápoj.
Nevyzeral, že by niekomu ublížil. Bol príliš smutný, chladný a osamelý. Nie, odvetila a fúkala si horúci nápoj. Čakala som a dúfala, že mi rozpovie svoj životný príbeh, preto som sa jej nepýtala nevhodné otázky, ktoré by ju rozplakali.
Nevyzeral, že by niekomu ublížil. Bol príliš smutný, chladný a osamelý. Nie, odvetila a fúkala si horúci nápoj. Čakala som a dúfala, že mi rozpovie svoj životný príbeh, preto som sa jej nepýtala nevhodné otázky, ktoré by ju rozplakali. Žila som so svojím snúbencom Ericom.
Nevyzeral, že by niekomu ublížil. Bol príliš smutný, chladný a osamelý. Nie, odvetila a fúkala si horúci nápoj. Čakala som a dúfala, že mi rozpovie svoj životný príbeh, preto som sa jej nepýtala nevhodné otázky, ktoré by ju rozplakali. Žila som so svojím snúbencom Ericom. Uteráky a koberčeky nám viseli všade po stenách, ukázala na dierky, ktoré som si nikdy nevšimla, a jeho kamaráti mohli prísť a skúšať.
Nevyzeral, že by niekomu ublížil. Bol príliš smutný, chladný a osamelý. Nie, odvetila a fúkala si horúci nápoj. Čakala som a dúfala, že mi rozpovie svoj životný príbeh, preto som sa jej nepýtala nevhodné otázky, ktoré by ju rozplakali. Žila som so svojím snúbencom Ericom. Uteráky a koberčeky nám viseli všade po stenách, ukázala na dierky, ktoré som si nikdy nevšimla, a jeho kamaráti mohli prísť a skúšať. Tu a skúšať s kapelou?
Nevyzeral, že by niekomu ublížil. Bol príliš smutný, chladný a osamelý. Nie, odvetila a fúkala si horúci nápoj. Čakala som a dúfala, že mi rozpovie svoj životný príbeh, preto som sa jej nepýtala nevhodné otázky, ktoré by ju rozplakali. Žila som so svojím snúbencom Ericom. Uteráky a koberčeky nám viseli všade po stenách, ukázala na dierky, ktoré som si nikdy nevšimla, a jeho kamaráti mohli prísť a skúšať. Tu a skúšať s kapelou? To muselo byť bláznivé.
Nevyzeral, že by niekomu ublížil. Bol príliš smutný, chladný a osamelý. Nie, odvetila a fúkala si horúci nápoj. Čakala som a dúfala, že mi rozpovie svoj životný príbeh, preto som sa jej nepýtala nevhodné otázky, ktoré by ju rozplakali. Žila som so svojím snúbencom Ericom. Uteráky a koberčeky nám viseli všade po stenách, ukázala na dierky, ktoré som si nikdy nevšimla, a jeho kamaráti mohli prísť a skúšať. Tu a skúšať s kapelou? To muselo byť bláznivé. Teraz sa usmiala ešte viac.
Nevyzeral, že by niekomu ublížil. Bol príliš smutný, chladný a osamelý. Nie, odvetila a fúkala si horúci nápoj. Čakala som a dúfala, že mi rozpovie svoj životný príbeh, preto som sa jej nepýtala nevhodné otázky, ktoré by ju rozplakali. Žila som so svojím snúbencom Ericom. Uteráky a koberčeky nám viseli všade po stenách, ukázala na dierky, ktoré som si nikdy nevšimla, a jeho kamaráti mohli prísť a skúšať. Tu a skúšať s kapelou? To muselo byť bláznivé. Teraz sa usmiala ešte viac. Nepochybovala som, že sa preniesla späť do starých čias a ja som si predstavila štyroch či piatich chlapcov s gitarami natlačených okolo postele, kde sedela a počúvala, možno bubeníka so stoličkou zaseknutou v kúpeľni.
Nevyzeralo by to tak divne.
Nevyzeralo by to tak divne. Poslala mi ho mama, pretože som ako malá milovala dalmatíncov.
Nevyzeralo by to tak divne. Poslala mi ho mama, pretože som ako malá milovala dalmatíncov. Vysvetľovala som jej, že deti vďaka Disneymu rozprávky o dalmatíncoch milovali, no to obdobie je už za nami.
Nevyzeralo by to tak divne. Poslala mi ho mama, pretože som ako malá milovala dalmatíncov. Vysvetľovala som jej, že deti vďaka Disneymu rozprávky o dalmatíncoch milovali, no to obdobie je už za nami. Mama mi však stále posielala hrnčeky a narodeninové pohľadnice orámované čiernymi bodkami.
Nevyzeralo by to tak divne. Poslala mi ho mama, pretože som ako malá milovala dalmatíncov. Vysvetľovala som jej, že deti vďaka Disneymu rozprávky o dalmatíncoch milovali, no to obdobie je už za nami. Mama mi však stále posielala hrnčeky a narodeninové pohľadnice orámované čiernymi bodkami. Pokojne si sadnite na moju posteľ ak vám to neprekáža.
Nevyzeralo by to tak divne. Poslala mi ho mama, pretože som ako malá milovala dalmatíncov. Vysvetľovala som jej, že deti vďaka Disneymu rozprávky o dalmatíncoch milovali, no to obdobie je už za nami. Mama mi však stále posielala hrnčeky a narodeninové pohľadnice orámované čiernymi bodkami. Pokojne si sadnite na moju posteľ ak vám to neprekáža. Ospravedlňujem sa, ale ešte tu nemám žiadne stoličky.
Nevyzeralo by to tak divne. Poslala mi ho mama, pretože som ako malá milovala dalmatíncov. Vysvetľovala som jej, že deti vďaka Disneymu rozprávky o dalmatíncoch milovali, no to obdobie je už za nami. Mama mi však stále posielala hrnčeky a narodeninové pohľadnice orámované čiernymi bodkami. Pokojne si sadnite na moju posteľ ak vám to neprekáža. Ospravedlňujem sa, ale ešte tu nemám žiadne stoličky. Rozhliadla som sa po prázdnych stenách a plagátoch skrútených na zemi a povedala som si, že by som ich večer mala zavesiť, no vedela som, že ich nezavesím.
Nevyzeralo by to tak divne. Poslala mi ho mama, pretože som ako malá milovala dalmatíncov. Vysvetľovala som jej, že deti vďaka Disneymu rozprávky o dalmatíncoch milovali, no to obdobie je už za nami. Mama mi však stále posielala hrnčeky a narodeninové pohľadnice orámované čiernymi bodkami. Pokojne si sadnite na moju posteľ ak vám to neprekáža. Ospravedlňujem sa, ale ešte tu nemám žiadne stoličky. Rozhliadla som sa po prázdnych stenách a plagátoch skrútených na zemi a povedala som si, že by som ich večer mala zavesiť, no vedela som, že ich nezavesím. Podišla k mojej posteli a sadla si na jej kraj.
Nevyzeralo by to tak divne. Poslala mi ho mama, pretože som ako malá milovala dalmatíncov. Vysvetľovala som jej, že deti vďaka Disneymu rozprávky o dalmatíncoch milovali, no to obdobie je už za nami. Mama mi však stále posielala hrnčeky a narodeninové pohľadnice orámované čiernymi bodkami. Pokojne si sadnite na moju posteľ ak vám to neprekáža. Ospravedlňujem sa, ale ešte tu nemám žiadne stoličky. Rozhliadla som sa po prázdnych stenách a plagátoch skrútených na zemi a povedala som si, že by som ich večer mala zavesiť, no vedela som, že ich nezavesím. Podišla k mojej posteli a sadla si na jej kraj. Ja som vytiahla škatuľu plnú kníh a sadla som si na ňu.
Nevyzeralo by to tak divne. Poslala mi ho mama, pretože som ako malá milovala dalmatíncov. Vysvetľovala som jej, že deti vďaka Disneymu rozprávky o dalmatíncoch milovali, no to obdobie je už za nami. Mama mi však stále posielala hrnčeky a narodeninové pohľadnice orámované čiernymi bodkami. Pokojne si sadnite na moju posteľ ak vám to neprekáža. Ospravedlňujem sa, ale ešte tu nemám žiadne stoličky. Rozhliadla som sa po prázdnych stenách a plagátoch skrútených na zemi a povedala som si, že by som ich večer mala zavesiť, no vedela som, že ich nezavesím. Podišla k mojej posteli a sadla si na jej kraj. Ja som vytiahla škatuľu plnú kníh a sadla som si na ňu. Usrkla som si horúcej čokolády a ústa som mala plné hrudiek z neroztopeného prášku.
Nezískal takmer žiadne formálne vzdelanie.
Nezískal takmer žiadne formálne vzdelanie. Vyrastal takmer úplne sám v lone prírody štátu Utah, kde pásol dobytok, choval ovce a čítal filozofické knihy.
Nezískal takmer žiadne formálne vzdelanie. Vyrastal takmer úplne sám v lone prírody štátu Utah, kde pásol dobytok, choval ovce a čítal filozofické knihy. Behával v Mohavskej púšti, vďaka čomu sa z neho stal bežec na dlhé trate.
Nezískal takmer žiadne formálne vzdelanie. Vyrastal takmer úplne sám v lone prírody štátu Utah, kde pásol dobytok, choval ovce a čítal filozofické knihy. Behával v Mohavskej púšti, vďaka čomu sa z neho stal bežec na dlhé trate. Santana sa rýchlo stal hviezdou univerzity.
Nezískal takmer žiadne formálne vzdelanie. Vyrastal takmer úplne sám v lone prírody štátu Utah, kde pásol dobytok, choval ovce a čítal filozofické knihy. Behával v Mohavskej púšti, vďaka čomu sa z neho stal bežec na dlhé trate. Santana sa rýchlo stal hviezdou univerzity. Aj v štúdiu sa mu darilo, dostával Áčka takmer z každého predmetu.
Nezískal takmer žiadne formálne vzdelanie. Vyrastal takmer úplne sám v lone prírody štátu Utah, kde pásol dobytok, choval ovce a čítal filozofické knihy. Behával v Mohavskej púšti, vďaka čomu sa z neho stal bežec na dlhé trate. Santana sa rýchlo stal hviezdou univerzity. Aj v štúdiu sa mu darilo, dostával Áčka takmer z každého predmetu. Jeho zdržanlivé spôsoby a nezvyčajný životný príbeh mu dodávali záhadnú príťažlivosť.
Nezískal takmer žiadne formálne vzdelanie. Vyrastal takmer úplne sám v lone prírody štátu Utah, kde pásol dobytok, choval ovce a čítal filozofické knihy. Behával v Mohavskej púšti, vďaka čomu sa z neho stal bežec na dlhé trate. Santana sa rýchlo stal hviezdou univerzity. Aj v štúdiu sa mu darilo, dostával Áčka takmer z každého predmetu. Jeho zdržanlivé spôsoby a nezvyčajný životný príbeh mu dodávali záhadnú príťažlivosť. Keď sa Santanu spolubývajúci opýtal, prečo má posteľ vždy takú dokonale ustlanú, odpovedal, že spáva na zemi.
Nezískal takmer žiadne formálne vzdelanie. Vyrastal takmer úplne sám v lone prírody štátu Utah, kde pásol dobytok, choval ovce a čítal filozofické knihy. Behával v Mohavskej púšti, vďaka čomu sa z neho stal bežec na dlhé trate. Santana sa rýchlo stal hviezdou univerzity. Aj v štúdiu sa mu darilo, dostával Áčka takmer z každého predmetu. Jeho zdržanlivé spôsoby a nezvyčajný životný príbeh mu dodávali záhadnú príťažlivosť. Keď sa Santanu spolubývajúci opýtal, prečo má posteľ vždy takú dokonale ustlanú, odpovedal, že spáva na zemi. Zdalo sa byť úplne logické, že niekto, kto spal väčšinu svojho života vonku, si nevie zvyknúť na posteľ.
Nezískal takmer žiadne formálne vzdelanie. Vyrastal takmer úplne sám v lone prírody štátu Utah, kde pásol dobytok, choval ovce a čítal filozofické knihy. Behával v Mohavskej púšti, vďaka čomu sa z neho stal bežec na dlhé trate. Santana sa rýchlo stal hviezdou univerzity. Aj v štúdiu sa mu darilo, dostával Áčka takmer z každého predmetu. Jeho zdržanlivé spôsoby a nezvyčajný životný príbeh mu dodávali záhadnú príťažlivosť. Keď sa Santanu spolubývajúci opýtal, prečo má posteľ vždy takú dokonale ustlanú, odpovedal, že spáva na zemi. Zdalo sa byť úplne logické, že niekto, kto spal väčšinu svojho života vonku, si nevie zvyknúť na posteľ. Učiť sa klamať je prirodzené štádium vo vývoji dieťaťa.
Nezískal takmer žiadne formálne vzdelanie. Vyrastal takmer úplne sám v lone prírody štátu Utah, kde pásol dobytok, choval ovce a čítal filozofické knihy. Behával v Mohavskej púšti, vďaka čomu sa z neho stal bežec na dlhé trate. Santana sa rýchlo stal hviezdou univerzity. Aj v štúdiu sa mu darilo, dostával Áčka takmer z každého predmetu. Jeho zdržanlivé spôsoby a nezvyčajný životný príbeh mu dodávali záhadnú príťažlivosť. Keď sa Santanu spolubývajúci opýtal, prečo má posteľ vždy takú dokonale ustlanú, odpovedal, že spáva na zemi. Zdalo sa byť úplne logické, že niekto, kto spal väčšinu svojho života vonku, si nevie zvyknúť na posteľ. Učiť sa klamať je prirodzené štádium vo vývoji dieťaťa. Psychológ Torontskej univerzity Kang Lee skúmal, ako sa deti s pribúdajúcim vekom stávajú sofistikovanejšími klamármi.
Nie so mnou.
Nie so mnou. Obrátila sa späť ku mne najrýchlejším pohybom, aký doposiaľ spravila.
Nie so mnou. Obrátila sa späť ku mne najrýchlejším pohybom, aký doposiaľ spravila. Čo tým myslíte, že je preč?
Nie so mnou. Obrátila sa späť ku mne najrýchlejším pohybom, aký doposiaľ spravila. Čo tým myslíte, že je preč? Vstala a vybrala sa k oknu.
Nie so mnou. Obrátila sa späť ku mne najrýchlejším pohybom, aký doposiaľ spravila. Čo tým myslíte, že je preč? Vstala a vybrala sa k oknu. Pozrela sa cezeň trochu zúfalo, potom zavrela oči a zhlboka sa nadýchla.
Nie so mnou. Obrátila sa späť ku mne najrýchlejším pohybom, aký doposiaľ spravila. Čo tým myslíte, že je preč? Vstala a vybrala sa k oknu. Pozrela sa cezeň trochu zúfalo, potom zavrela oči a zhlboka sa nadýchla. So zavretými očami tam stála dosť dlhú dobu.
Nie so mnou. Obrátila sa späť ku mne najrýchlejším pohybom, aký doposiaľ spravila. Čo tým myslíte, že je preč? Vstala a vybrala sa k oknu. Pozrela sa cezeň trochu zúfalo, potom zavrela oči a zhlboka sa nadýchla. So zavretými očami tam stála dosť dlhú dobu. Iba dýchala.
Nie so mnou. Obrátila sa späť ku mne najrýchlejším pohybom, aký doposiaľ spravila. Čo tým myslíte, že je preč? Vstala a vybrala sa k oknu. Pozrela sa cezeň trochu zúfalo, potom zavrela oči a zhlboka sa nadýchla. So zavretými očami tam stála dosť dlhú dobu. Iba dýchala. Napokon sa otočila a ešte raz rozhliadla po byte, teraz s náznakom jemného úsmevu.
Nie so mnou. Obrátila sa späť ku mne najrýchlejším pohybom, aký doposiaľ spravila. Čo tým myslíte, že je preč? Vstala a vybrala sa k oknu. Pozrela sa cezeň trochu zúfalo, potom zavrela oči a zhlboka sa nadýchla. So zavretými očami tam stála dosť dlhú dobu. Iba dýchala. Napokon sa otočila a ešte raz rozhliadla po byte, teraz s náznakom jemného úsmevu. Pozrela sa na svoj hrnček a potom na mňa.
Nie so mnou. Obrátila sa späť ku mne najrýchlejším pohybom, aký doposiaľ spravila. Čo tým myslíte, že je preč? Vstala a vybrala sa k oknu. Pozrela sa cezeň trochu zúfalo, potom zavrela oči a zhlboka sa nadýchla. So zavretými očami tam stála dosť dlhú dobu. Iba dýchala. Napokon sa otočila a ešte raz rozhliadla po byte, teraz s náznakom jemného úsmevu. Pozrela sa na svoj hrnček a potom na mňa. S radosťou.
Nie som si istá, čo som si myslela.
Nie som si istá, čo som si myslela. Ale možno je to on.
Nie som si istá, čo som si myslela. Ale možno je to on. Vlastne je tam aj práve teraz.
Nie som si istá, čo som si myslela. Ale možno je to on. Vlastne je tam aj práve teraz. Čakala som, že zmizne hneď ako sa otočila, aby sa pozrela von oknom, avšak nezmizol.
Nie som si istá, čo som si myslela. Ale možno je to on. Vlastne je tam aj práve teraz. Čakala som, že zmizne hneď ako sa otočila, aby sa pozrela von oknom, avšak nezmizol. Hľadel jej do očí.
Nie som si istá, čo som si myslela. Ale možno je to on. Vlastne je tam aj práve teraz. Čakala som, že zmizne hneď ako sa otočila, aby sa pozrela von oknom, avšak nezmizol. Hľadel jej do očí. Ona sa otočila späť ku mne.
Nie som si istá, čo som si myslela. Ale možno je to on. Vlastne je tam aj práve teraz. Čakala som, že zmizne hneď ako sa otočila, aby sa pozrela von oknom, avšak nezmizol. Hľadel jej do očí. Ona sa otočila späť ku mne. Tam? spýtala sa zmätene a ukazovala na zamrznuté sklo.
Nie som si istá, čo som si myslela. Ale možno je to on. Vlastne je tam aj práve teraz. Čakala som, že zmizne hneď ako sa otočila, aby sa pozrela von oknom, avšak nezmizol. Hľadel jej do očí. Ona sa otočila späť ku mne. Tam? spýtala sa zmätene a ukazovala na zamrznuté sklo. Hej.
Nie som si istá, čo som si myslela. Ale možno je to on. Vlastne je tam aj práve teraz. Čakala som, že zmizne hneď ako sa otočila, aby sa pozrela von oknom, avšak nezmizol. Hľadel jej do očí. Ona sa otočila späť ku mne. Tam? spýtala sa zmätene a ukazovala na zamrznuté sklo. Hej. Pozerá sa na vás.
Nie som si istá, čo som si myslela. Ale možno je to on. Vlastne je tam aj práve teraz. Čakala som, že zmizne hneď ako sa otočila, aby sa pozrela von oknom, avšak nezmizol. Hľadel jej do očí. Ona sa otočila späť ku mne. Tam? spýtala sa zmätene a ukazovala na zamrznuté sklo. Hej. Pozerá sa na vás. Vyzerá naozaj smutne.
Nie, odvetila a fúkala si horúci nápoj.
Nie, odvetila a fúkala si horúci nápoj. Čakala som a dúfala, že mi rozpovie svoj životný príbeh, preto som sa jej nepýtala nevhodné otázky, ktoré by ju rozplakali.
Nie, odvetila a fúkala si horúci nápoj. Čakala som a dúfala, že mi rozpovie svoj životný príbeh, preto som sa jej nepýtala nevhodné otázky, ktoré by ju rozplakali. Žila som so svojím snúbencom Ericom.
Nie, odvetila a fúkala si horúci nápoj. Čakala som a dúfala, že mi rozpovie svoj životný príbeh, preto som sa jej nepýtala nevhodné otázky, ktoré by ju rozplakali. Žila som so svojím snúbencom Ericom. Uteráky a koberčeky nám viseli všade po stenách, ukázala na dierky, ktoré som si nikdy nevšimla, a jeho kamaráti mohli prísť a skúšať.
Nie, odvetila a fúkala si horúci nápoj. Čakala som a dúfala, že mi rozpovie svoj životný príbeh, preto som sa jej nepýtala nevhodné otázky, ktoré by ju rozplakali. Žila som so svojím snúbencom Ericom. Uteráky a koberčeky nám viseli všade po stenách, ukázala na dierky, ktoré som si nikdy nevšimla, a jeho kamaráti mohli prísť a skúšať. Tu a skúšať s kapelou?
Nie, odvetila a fúkala si horúci nápoj. Čakala som a dúfala, že mi rozpovie svoj životný príbeh, preto som sa jej nepýtala nevhodné otázky, ktoré by ju rozplakali. Žila som so svojím snúbencom Ericom. Uteráky a koberčeky nám viseli všade po stenách, ukázala na dierky, ktoré som si nikdy nevšimla, a jeho kamaráti mohli prísť a skúšať. Tu a skúšať s kapelou? To muselo byť bláznivé.
Nie, odvetila a fúkala si horúci nápoj. Čakala som a dúfala, že mi rozpovie svoj životný príbeh, preto som sa jej nepýtala nevhodné otázky, ktoré by ju rozplakali. Žila som so svojím snúbencom Ericom. Uteráky a koberčeky nám viseli všade po stenách, ukázala na dierky, ktoré som si nikdy nevšimla, a jeho kamaráti mohli prísť a skúšať. Tu a skúšať s kapelou? To muselo byť bláznivé. Teraz sa usmiala ešte viac.
Nie, odvetila a fúkala si horúci nápoj. Čakala som a dúfala, že mi rozpovie svoj životný príbeh, preto som sa jej nepýtala nevhodné otázky, ktoré by ju rozplakali. Žila som so svojím snúbencom Ericom. Uteráky a koberčeky nám viseli všade po stenách, ukázala na dierky, ktoré som si nikdy nevšimla, a jeho kamaráti mohli prísť a skúšať. Tu a skúšať s kapelou? To muselo byť bláznivé. Teraz sa usmiala ešte viac. Nepochybovala som, že sa preniesla späť do starých čias a ja som si predstavila štyroch či piatich chlapcov s gitarami natlačených okolo postele, kde sedela a počúvala, možno bubeníka so stoličkou zaseknutou v kúpeľni.
Nie, odvetila a fúkala si horúci nápoj. Čakala som a dúfala, že mi rozpovie svoj životný príbeh, preto som sa jej nepýtala nevhodné otázky, ktoré by ju rozplakali. Žila som so svojím snúbencom Ericom. Uteráky a koberčeky nám viseli všade po stenách, ukázala na dierky, ktoré som si nikdy nevšimla, a jeho kamaráti mohli prísť a skúšať. Tu a skúšať s kapelou? To muselo byť bláznivé. Teraz sa usmiala ešte viac. Nepochybovala som, že sa preniesla späť do starých čias a ja som si predstavila štyroch či piatich chlapcov s gitarami natlačených okolo postele, kde sedela a počúvala, možno bubeníka so stoličkou zaseknutou v kúpeľni. Prestala hovoriť a zahľadela sa do svojho hrnčeka.
Nie, odvetila a fúkala si horúci nápoj. Čakala som a dúfala, že mi rozpovie svoj životný príbeh, preto som sa jej nepýtala nevhodné otázky, ktoré by ju rozplakali. Žila som so svojím snúbencom Ericom. Uteráky a koberčeky nám viseli všade po stenách, ukázala na dierky, ktoré som si nikdy nevšimla, a jeho kamaráti mohli prísť a skúšať. Tu a skúšať s kapelou? To muselo byť bláznivé. Teraz sa usmiala ešte viac. Nepochybovala som, že sa preniesla späť do starých čias a ja som si predstavila štyroch či piatich chlapcov s gitarami natlačených okolo postele, kde sedela a počúvala, možno bubeníka so stoličkou zaseknutou v kúpeľni. Prestala hovoriť a zahľadela sa do svojho hrnčeka. Sedeli sme mlčky a vtedy som mrkla k oknu.
Niekedy ľudia klamú, aby zlepšili svoj imidž.
Niekedy ľudia klamú, aby zlepšili svoj imidž. To bola pravdepodobne motivácia tvrdenia prezidenta Donalda Trumpa, že jeho inauguračný dav bol väčší ako prvý dav prezidenta Baracka Obamu, čo bolo preukázateľne nepravdivé.
Niekedy ľudia klamú, aby zlepšili svoj imidž. To bola pravdepodobne motivácia tvrdenia prezidenta Donalda Trumpa, že jeho inauguračný dav bol väčší ako prvý dav prezidenta Baracka Obamu, čo bolo preukázateľne nepravdivé. Ľudia klamú, aby zakryli zlé správanie, ako to urobil americký plavec Ryan Lochte počas letných olympijských hier v roku 2016, keď tvrdil, že bol obeťou ozbrojenej lúpeže na benzínovej pumpe.
Niekedy ľudia klamú, aby zlepšili svoj imidž. To bola pravdepodobne motivácia tvrdenia prezidenta Donalda Trumpa, že jeho inauguračný dav bol väčší ako prvý dav prezidenta Baracka Obamu, čo bolo preukázateľne nepravdivé. Ľudia klamú, aby zakryli zlé správanie, ako to urobil americký plavec Ryan Lochte počas letných olympijských hier v roku 2016, keď tvrdil, že bol obeťou ozbrojenej lúpeže na benzínovej pumpe. V skutočnosti sa s ďalšími členmi tímu opil a dostal sa do konfliktu s ozbrojenými ochrankármi pre poškodzovanie majetku.
Niekedy ľudia klamú, aby zlepšili svoj imidž. To bola pravdepodobne motivácia tvrdenia prezidenta Donalda Trumpa, že jeho inauguračný dav bol väčší ako prvý dav prezidenta Baracka Obamu, čo bolo preukázateľne nepravdivé. Ľudia klamú, aby zakryli zlé správanie, ako to urobil americký plavec Ryan Lochte počas letných olympijských hier v roku 2016, keď tvrdil, že bol obeťou ozbrojenej lúpeže na benzínovej pumpe. V skutočnosti sa s ďalšími členmi tímu opil a dostal sa do konfliktu s ozbrojenými ochrankármi pre poškodzovanie majetku. Dokonca aj v oblasti akademickej vedy, čo je svet zaplnený prevažne ľuďmi oddanými hľadaniu pravdy, sa nájde galéria podvodníkov, ako napríklad fyzik Jan Hendrik Schön, ktorého údajné objavy vo výskume molekulárnych polovodičov sa ukázali byť sfalšované.
Niekedy ľudia klamú, aby zlepšili svoj imidž. To bola pravdepodobne motivácia tvrdenia prezidenta Donalda Trumpa, že jeho inauguračný dav bol väčší ako prvý dav prezidenta Baracka Obamu, čo bolo preukázateľne nepravdivé. Ľudia klamú, aby zakryli zlé správanie, ako to urobil americký plavec Ryan Lochte počas letných olympijských hier v roku 2016, keď tvrdil, že bol obeťou ozbrojenej lúpeže na benzínovej pumpe. V skutočnosti sa s ďalšími členmi tímu opil a dostal sa do konfliktu s ozbrojenými ochrankármi pre poškodzovanie majetku. Dokonca aj v oblasti akademickej vedy, čo je svet zaplnený prevažne ľuďmi oddanými hľadaniu pravdy, sa nájde galéria podvodníkov, ako napríklad fyzik Jan Hendrik Schön, ktorého údajné objavy vo výskume molekulárnych polovodičov sa ukázali byť sfalšované. Títo klamári získali zlú povesť preto, že ich klamstvá boli také neslýchané, nehanebné alebo uškodili mnohým ľuďom.
Niekedy ľudia klamú, aby zlepšili svoj imidž. To bola pravdepodobne motivácia tvrdenia prezidenta Donalda Trumpa, že jeho inauguračný dav bol väčší ako prvý dav prezidenta Baracka Obamu, čo bolo preukázateľne nepravdivé. Ľudia klamú, aby zakryli zlé správanie, ako to urobil americký plavec Ryan Lochte počas letných olympijských hier v roku 2016, keď tvrdil, že bol obeťou ozbrojenej lúpeže na benzínovej pumpe. V skutočnosti sa s ďalšími členmi tímu opil a dostal sa do konfliktu s ozbrojenými ochrankármi pre poškodzovanie majetku. Dokonca aj v oblasti akademickej vedy, čo je svet zaplnený prevažne ľuďmi oddanými hľadaniu pravdy, sa nájde galéria podvodníkov, ako napríklad fyzik Jan Hendrik Schön, ktorého údajné objavy vo výskume molekulárnych polovodičov sa ukázali byť sfalšované. Títo klamári získali zlú povesť preto, že ich klamstvá boli také neslýchané, nehanebné alebo uškodili mnohým ľuďom. Ich konanie však nie je až taká anomália, ako by sme si mohli myslieť.
Niekedy ľudia klamú, aby zlepšili svoj imidž. To bola pravdepodobne motivácia tvrdenia prezidenta Donalda Trumpa, že jeho inauguračný dav bol väčší ako prvý dav prezidenta Baracka Obamu, čo bolo preukázateľne nepravdivé. Ľudia klamú, aby zakryli zlé správanie, ako to urobil americký plavec Ryan Lochte počas letných olympijských hier v roku 2016, keď tvrdil, že bol obeťou ozbrojenej lúpeže na benzínovej pumpe. V skutočnosti sa s ďalšími členmi tímu opil a dostal sa do konfliktu s ozbrojenými ochrankármi pre poškodzovanie majetku. Dokonca aj v oblasti akademickej vedy, čo je svet zaplnený prevažne ľuďmi oddanými hľadaniu pravdy, sa nájde galéria podvodníkov, ako napríklad fyzik Jan Hendrik Schön, ktorého údajné objavy vo výskume molekulárnych polovodičov sa ukázali byť sfalšované. Títo klamári získali zlú povesť preto, že ich klamstvá boli také neslýchané, nehanebné alebo uškodili mnohým ľuďom. Ich konanie však nie je až taká anomália, ako by sme si mohli myslieť. Klamstvá podfukárov, podvodníkov a chvastajúcich sa politikov sú len špičkou ľadovca lží, ktoré charakterizujú ľudské správanie už celú večnosť.
Niekedy ľudia klamú, aby zlepšili svoj imidž. To bola pravdepodobne motivácia tvrdenia prezidenta Donalda Trumpa, že jeho inauguračný dav bol väčší ako prvý dav prezidenta Baracka Obamu, čo bolo preukázateľne nepravdivé. Ľudia klamú, aby zakryli zlé správanie, ako to urobil americký plavec Ryan Lochte počas letných olympijských hier v roku 2016, keď tvrdil, že bol obeťou ozbrojenej lúpeže na benzínovej pumpe. V skutočnosti sa s ďalšími členmi tímu opil a dostal sa do konfliktu s ozbrojenými ochrankármi pre poškodzovanie majetku. Dokonca aj v oblasti akademickej vedy, čo je svet zaplnený prevažne ľuďmi oddanými hľadaniu pravdy, sa nájde galéria podvodníkov, ako napríklad fyzik Jan Hendrik Schön, ktorého údajné objavy vo výskume molekulárnych polovodičov sa ukázali byť sfalšované. Títo klamári získali zlú povesť preto, že ich klamstvá boli také neslýchané, nehanebné alebo uškodili mnohým ľuďom. Ich konanie však nie je až taká anomália, ako by sme si mohli myslieť. Klamstvá podfukárov, podvodníkov a chvastajúcich sa politikov sú len špičkou ľadovca lží, ktoré charakterizujú ľudské správanie už celú večnosť. Ukazuje sa, že väčšina z nás je v klamstve veľmi zbehlá.
Niekedy ľudia klamú, aby zlepšili svoj imidž. To bola pravdepodobne motivácia tvrdenia prezidenta Donalda Trumpa, že jeho inauguračný dav bol väčší ako prvý dav prezidenta Baracka Obamu, čo bolo preukázateľne nepravdivé. Ľudia klamú, aby zakryli zlé správanie, ako to urobil americký plavec Ryan Lochte počas letných olympijských hier v roku 2016, keď tvrdil, že bol obeťou ozbrojenej lúpeže na benzínovej pumpe. V skutočnosti sa s ďalšími členmi tímu opil a dostal sa do konfliktu s ozbrojenými ochrankármi pre poškodzovanie majetku. Dokonca aj v oblasti akademickej vedy, čo je svet zaplnený prevažne ľuďmi oddanými hľadaniu pravdy, sa nájde galéria podvodníkov, ako napríklad fyzik Jan Hendrik Schön, ktorého údajné objavy vo výskume molekulárnych polovodičov sa ukázali byť sfalšované. Títo klamári získali zlú povesť preto, že ich klamstvá boli také neslýchané, nehanebné alebo uškodili mnohým ľuďom. Ich konanie však nie je až taká anomália, ako by sme si mohli myslieť. Klamstvá podfukárov, podvodníkov a chvastajúcich sa politikov sú len špičkou ľadovca lží, ktoré charakterizujú ľudské správanie už celú večnosť. Ukazuje sa, že väčšina z nás je v klamstve veľmi zbehlá. S ľahkosťou hovoríme veľké i malé klamstvá cudzím ľuďom, kolegom, priateľom a blízkym.
Niekto chodieva k môjmu oknu.
Niekto chodieva k môjmu oknu. Rozmýšľala som, či nie je bezdomovec.
Niekto chodieva k môjmu oknu. Rozmýšľala som, či nie je bezdomovec. Nie som si istá, čo som si myslela.
Niekto chodieva k môjmu oknu. Rozmýšľala som, či nie je bezdomovec. Nie som si istá, čo som si myslela. Ale možno je to on.
Niekto chodieva k môjmu oknu. Rozmýšľala som, či nie je bezdomovec. Nie som si istá, čo som si myslela. Ale možno je to on. Vlastne je tam aj práve teraz.
Niekto chodieva k môjmu oknu. Rozmýšľala som, či nie je bezdomovec. Nie som si istá, čo som si myslela. Ale možno je to on. Vlastne je tam aj práve teraz. Čakala som, že zmizne hneď ako sa otočila, aby sa pozrela von oknom, avšak nezmizol.
Niekto chodieva k môjmu oknu. Rozmýšľala som, či nie je bezdomovec. Nie som si istá, čo som si myslela. Ale možno je to on. Vlastne je tam aj práve teraz. Čakala som, že zmizne hneď ako sa otočila, aby sa pozrela von oknom, avšak nezmizol. Hľadel jej do očí.
Niekto chodieva k môjmu oknu. Rozmýšľala som, či nie je bezdomovec. Nie som si istá, čo som si myslela. Ale možno je to on. Vlastne je tam aj práve teraz. Čakala som, že zmizne hneď ako sa otočila, aby sa pozrela von oknom, avšak nezmizol. Hľadel jej do očí. Ona sa otočila späť ku mne.
Niekto chodieva k môjmu oknu. Rozmýšľala som, či nie je bezdomovec. Nie som si istá, čo som si myslela. Ale možno je to on. Vlastne je tam aj práve teraz. Čakala som, že zmizne hneď ako sa otočila, aby sa pozrela von oknom, avšak nezmizol. Hľadel jej do očí. Ona sa otočila späť ku mne. Tam? spýtala sa zmätene a ukazovala na zamrznuté sklo.
Niekto chodieva k môjmu oknu. Rozmýšľala som, či nie je bezdomovec. Nie som si istá, čo som si myslela. Ale možno je to on. Vlastne je tam aj práve teraz. Čakala som, že zmizne hneď ako sa otočila, aby sa pozrela von oknom, avšak nezmizol. Hľadel jej do očí. Ona sa otočila späť ku mne. Tam? spýtala sa zmätene a ukazovala na zamrznuté sklo. Hej.
Niektoré z nich boli výhovorky.
Niektoré z nich boli výhovorky. Jeden subjekt sa vyhováral, že nevyniesol smeti, pretože nevedel, kam patria.
Niektoré z nich boli výhovorky. Jeden subjekt sa vyhováral, že nevyniesol smeti, pretože nevedel, kam patria. Iné však mali za cieľ vykresliť falošný dojem, ako napríklad vydávanie sa za syna diplomata.
Niektoré z nich boli výhovorky. Jeden subjekt sa vyhováral, že nevyniesol smeti, pretože nevedel, kam patria. Iné však mali za cieľ vykresliť falošný dojem, ako napríklad vydávanie sa za syna diplomata. Kým toto boli malé prehrešky, neskoršia štúdia DePaulovej a jej kolegov s podobnou vzorkou subjektov ukázala, že väčšina ľudí počas svojho života raz či viackrát klamala závažne.
Niektoré z nich boli výhovorky. Jeden subjekt sa vyhováral, že nevyniesol smeti, pretože nevedel, kam patria. Iné však mali za cieľ vykresliť falošný dojem, ako napríklad vydávanie sa za syna diplomata. Kým toto boli malé prehrešky, neskoršia štúdia DePaulovej a jej kolegov s podobnou vzorkou subjektov ukázala, že väčšina ľudí počas svojho života raz či viackrát klamala závažne. Skrývali napríklad neveru pred svojím partnerom alebo uviedli nepravdivé informácie v prihláške na vysokú školu.
Niektoré z nich boli výhovorky. Jeden subjekt sa vyhováral, že nevyniesol smeti, pretože nevedel, kam patria. Iné však mali za cieľ vykresliť falošný dojem, ako napríklad vydávanie sa za syna diplomata. Kým toto boli malé prehrešky, neskoršia štúdia DePaulovej a jej kolegov s podobnou vzorkou subjektov ukázala, že väčšina ľudí počas svojho života raz či viackrát klamala závažne. Skrývali napríklad neveru pred svojím partnerom alebo uviedli nepravdivé informácie v prihláške na vysokú školu. Jacob Hall klamal pre zábavu.
Niektoré z nich boli výhovorky. Jeden subjekt sa vyhováral, že nevyniesol smeti, pretože nevedel, kam patria. Iné však mali za cieľ vykresliť falošný dojem, ako napríklad vydávanie sa za syna diplomata. Kým toto boli malé prehrešky, neskoršia štúdia DePaulovej a jej kolegov s podobnou vzorkou subjektov ukázala, že väčšina ľudí počas svojho života raz či viackrát klamala závažne. Skrývali napríklad neveru pred svojím partnerom alebo uviedli nepravdivé informácie v prihláške na vysokú školu. Jacob Hall klamal pre zábavu. Jeho túžba stať sa superhrdinom inšpirovala vymyslený príbeh, vďaka ktorému vyhral cenu Najväčšieho klamára v Západnej Virgínii a Zlatú lopatu na minuloročnom ľudovom festivale v Charlestone, Vandalia Gathering.
Niektoré z nich boli výhovorky. Jeden subjekt sa vyhováral, že nevyniesol smeti, pretože nevedel, kam patria. Iné však mali za cieľ vykresliť falošný dojem, ako napríklad vydávanie sa za syna diplomata. Kým toto boli malé prehrešky, neskoršia štúdia DePaulovej a jej kolegov s podobnou vzorkou subjektov ukázala, že väčšina ľudí počas svojho života raz či viackrát klamala závažne. Skrývali napríklad neveru pred svojím partnerom alebo uviedli nepravdivé informácie v prihláške na vysokú školu. Jacob Hall klamal pre zábavu. Jeho túžba stať sa superhrdinom inšpirovala vymyslený príbeh, vďaka ktorému vyhral cenu Najväčšieho klamára v Západnej Virgínii a Zlatú lopatu na minuloročnom ľudovom festivale v Charlestone, Vandalia Gathering. Moje príbehy by bez klamstiev boli dosť nudné, povedal Hall, ktorý má v pláne spriadať klamstvá po zvyšok môjho života, ak tomu uveríte.
Niektoré z nich boli výhovorky. Jeden subjekt sa vyhováral, že nevyniesol smeti, pretože nevedel, kam patria. Iné však mali za cieľ vykresliť falošný dojem, ako napríklad vydávanie sa za syna diplomata. Kým toto boli malé prehrešky, neskoršia štúdia DePaulovej a jej kolegov s podobnou vzorkou subjektov ukázala, že väčšina ľudí počas svojho života raz či viackrát klamala závažne. Skrývali napríklad neveru pred svojím partnerom alebo uviedli nepravdivé informácie v prihláške na vysokú školu. Jacob Hall klamal pre zábavu. Jeho túžba stať sa superhrdinom inšpirovala vymyslený príbeh, vďaka ktorému vyhral cenu Najväčšieho klamára v Západnej Virgínii a Zlatú lopatu na minuloročnom ľudovom festivale v Charlestone, Vandalia Gathering. Moje príbehy by bez klamstiev boli dosť nudné, povedal Hall, ktorý má v pláne spriadať klamstvá po zvyšok môjho života, ak tomu uveríte. To, že každý z nás má talent podvádzať, by nás nemalo prekvapovať.
Niektoré z nich boli výhovorky. Jeden subjekt sa vyhováral, že nevyniesol smeti, pretože nevedel, kam patria. Iné však mali za cieľ vykresliť falošný dojem, ako napríklad vydávanie sa za syna diplomata. Kým toto boli malé prehrešky, neskoršia štúdia DePaulovej a jej kolegov s podobnou vzorkou subjektov ukázala, že väčšina ľudí počas svojho života raz či viackrát klamala závažne. Skrývali napríklad neveru pred svojím partnerom alebo uviedli nepravdivé informácie v prihláške na vysokú školu. Jacob Hall klamal pre zábavu. Jeho túžba stať sa superhrdinom inšpirovala vymyslený príbeh, vďaka ktorému vyhral cenu Najväčšieho klamára v Západnej Virgínii a Zlatú lopatu na minuloročnom ľudovom festivale v Charlestone, Vandalia Gathering. Moje príbehy by bez klamstiev boli dosť nudné, povedal Hall, ktorý má v pláne spriadať klamstvá po zvyšok môjho života, ak tomu uveríte. To, že každý z nás má talent podvádzať, by nás nemalo prekvapovať. Vedci predpokladajú, že klamstvo sa v ľudskom správaní objavilo krátko po vzniku jazyka.
Nikdy pred tým som to nezažil a chcel som, aby to pokračovalo, povedal.
Nikdy pred tým som to nezažil a chcel som, aby to pokračovalo, povedal. Nemám z toho výčitky svedomia.
Nikdy pred tým som to nezažil a chcel som, aby to pokračovalo, povedal. Nemám z toho výčitky svedomia. Keď ma odhalili musel som prestať, veľmi ma to mrzelo.
Nikdy pred tým som to nezažil a chcel som, aby to pokračovalo, povedal. Nemám z toho výčitky svedomia. Keď ma odhalili musel som prestať, veľmi ma to mrzelo. To, že klamstvo je všadeprítomné, prvýkrát systematicky zdokumentovala Bella DePaulová, sociálna psychologička na Kalifornskej univerzite v meste Santa Barbara.
Nikdy pred tým som to nezažil a chcel som, aby to pokračovalo, povedal. Nemám z toho výčitky svedomia. Keď ma odhalili musel som prestať, veľmi ma to mrzelo. To, že klamstvo je všadeprítomné, prvýkrát systematicky zdokumentovala Bella DePaulová, sociálna psychologička na Kalifornskej univerzite v meste Santa Barbara. Pred dvadsiatimi rokmi DePaulová a jej kolegovia požiadali 147 dospelých, aby si týždeň zapisovali každý svoj pokus niekoho oklamať.
Nikdy pred tým som to nezažil a chcel som, aby to pokračovalo, povedal. Nemám z toho výčitky svedomia. Keď ma odhalili musel som prestať, veľmi ma to mrzelo. To, že klamstvo je všadeprítomné, prvýkrát systematicky zdokumentovala Bella DePaulová, sociálna psychologička na Kalifornskej univerzite v meste Santa Barbara. Pred dvadsiatimi rokmi DePaulová a jej kolegovia požiadali 147 dospelých, aby si týždeň zapisovali každý svoj pokus niekoho oklamať. Výskumníci zistili, že ich subjekty klamali v priemere jeden až dvakrát denne.
Nikdy pred tým som to nezažil a chcel som, aby to pokračovalo, povedal. Nemám z toho výčitky svedomia. Keď ma odhalili musel som prestať, veľmi ma to mrzelo. To, že klamstvo je všadeprítomné, prvýkrát systematicky zdokumentovala Bella DePaulová, sociálna psychologička na Kalifornskej univerzite v meste Santa Barbara. Pred dvadsiatimi rokmi DePaulová a jej kolegovia požiadali 147 dospelých, aby si týždeň zapisovali každý svoj pokus niekoho oklamať. Výskumníci zistili, že ich subjekty klamali v priemere jeden až dvakrát denne. Väčšinou išlo o neškodné klamstvá s cieľom zakryť svoje nedostatky alebo ochrániť pocity iných.
Nikdy pred tým som to nezažil a chcel som, aby to pokračovalo, povedal. Nemám z toho výčitky svedomia. Keď ma odhalili musel som prestať, veľmi ma to mrzelo. To, že klamstvo je všadeprítomné, prvýkrát systematicky zdokumentovala Bella DePaulová, sociálna psychologička na Kalifornskej univerzite v meste Santa Barbara. Pred dvadsiatimi rokmi DePaulová a jej kolegovia požiadali 147 dospelých, aby si týždeň zapisovali každý svoj pokus niekoho oklamať. Výskumníci zistili, že ich subjekty klamali v priemere jeden až dvakrát denne. Väčšinou išlo o neškodné klamstvá s cieľom zakryť svoje nedostatky alebo ochrániť pocity iných. Niektoré z nich boli výhovorky.
Nikdy pred tým som to nezažil a chcel som, aby to pokračovalo, povedal. Nemám z toho výčitky svedomia. Keď ma odhalili musel som prestať, veľmi ma to mrzelo. To, že klamstvo je všadeprítomné, prvýkrát systematicky zdokumentovala Bella DePaulová, sociálna psychologička na Kalifornskej univerzite v meste Santa Barbara. Pred dvadsiatimi rokmi DePaulová a jej kolegovia požiadali 147 dospelých, aby si týždeň zapisovali každý svoj pokus niekoho oklamať. Výskumníci zistili, že ich subjekty klamali v priemere jeden až dvakrát denne. Väčšinou išlo o neškodné klamstvá s cieľom zakryť svoje nedostatky alebo ochrániť pocity iných. Niektoré z nich boli výhovorky. Jeden subjekt sa vyhováral, že nevyniesol smeti, pretože nevedel, kam patria.
Nikdy pred tým som to nezažil a chcel som, aby to pokračovalo, povedal. Nemám z toho výčitky svedomia. Keď ma odhalili musel som prestať, veľmi ma to mrzelo. To, že klamstvo je všadeprítomné, prvýkrát systematicky zdokumentovala Bella DePaulová, sociálna psychologička na Kalifornskej univerzite v meste Santa Barbara. Pred dvadsiatimi rokmi DePaulová a jej kolegovia požiadali 147 dospelých, aby si týždeň zapisovali každý svoj pokus niekoho oklamať. Výskumníci zistili, že ich subjekty klamali v priemere jeden až dvakrát denne. Väčšinou išlo o neškodné klamstvá s cieľom zakryť svoje nedostatky alebo ochrániť pocity iných. Niektoré z nich boli výhovorky. Jeden subjekt sa vyhováral, že nevyniesol smeti, pretože nevedel, kam patria. Iné však mali za cieľ vykresliť falošný dojem, ako napríklad vydávanie sa za syna diplomata.
Nikdy som nevedela, čo mu vírilo hlavou.
Nikdy som nevedela, čo mu vírilo hlavou. Len sotva by sa mi s niečím zveril.
Nikdy som nevedela, čo mu vírilo hlavou. Len sotva by sa mi s niečím zveril. Stratil prácu a dokonca ho vykopli z kapely.
Nikdy som nevedela, čo mu vírilo hlavou. Len sotva by sa mi s niečím zveril. Stratil prácu a dokonca ho vykopli z kapely. Povedali, že nepotrebujú troch gitaristov, pretože s toľkými ľuďmi na pódiu vraj vyzerali hlúpo.
Nikdy som nevedela, čo mu vírilo hlavou. Len sotva by sa mi s niečím zveril. Stratil prácu a dokonca ho vykopli z kapely. Povedali, že nepotrebujú troch gitaristov, pretože s toľkými ľuďmi na pódiu vraj vyzerali hlúpo. Moji rodičia ho nikdy nemali radi.
Nikdy som nevedela, čo mu vírilo hlavou. Len sotva by sa mi s niečím zveril. Stratil prácu a dokonca ho vykopli z kapely. Povedali, že nepotrebujú troch gitaristov, pretože s toľkými ľuďmi na pódiu vraj vyzerali hlúpo. Moji rodičia ho nikdy nemali radi. Nechceli, aby sme sa zosobášili.
Nikdy som nevedela, čo mu vírilo hlavou. Len sotva by sa mi s niečím zveril. Stratil prácu a dokonca ho vykopli z kapely. Povedali, že nepotrebujú troch gitaristov, pretože s toľkými ľuďmi na pódiu vraj vyzerali hlúpo. Moji rodičia ho nikdy nemali radi. Nechceli, aby sme sa zosobášili. Vraveli, že vyzeral ako z útulku pre bezdomovcov.
Nikdy som nevedela, čo mu vírilo hlavou. Len sotva by sa mi s niečím zveril. Stratil prácu a dokonca ho vykopli z kapely. Povedali, že nepotrebujú troch gitaristov, pretože s toľkými ľuďmi na pódiu vraj vyzerali hlúpo. Moji rodičia ho nikdy nemali radi. Nechceli, aby sme sa zosobášili. Vraveli, že vyzeral ako z útulku pre bezdomovcov. No on svoju bradu miloval.
Nikdy som nevedela, čo mu vírilo hlavou. Len sotva by sa mi s niečím zveril. Stratil prácu a dokonca ho vykopli z kapely. Povedali, že nepotrebujú troch gitaristov, pretože s toľkými ľuďmi na pódiu vraj vyzerali hlúpo. Moji rodičia ho nikdy nemali radi. Nechceli, aby sme sa zosobášili. Vraveli, že vyzeral ako z útulku pre bezdomovcov. No on svoju bradu miloval. Ja som ju milovala.
Nikdy som nevedela, čo mu vírilo hlavou. Len sotva by sa mi s niečím zveril. Stratil prácu a dokonca ho vykopli z kapely. Povedali, že nepotrebujú troch gitaristov, pretože s toľkými ľuďmi na pódiu vraj vyzerali hlúpo. Moji rodičia ho nikdy nemali radi. Nechceli, aby sme sa zosobášili. Vraveli, že vyzeral ako z útulku pre bezdomovcov. No on svoju bradu miloval. Ja som ju milovala. Odmlčala sa a pozrela na svoje topánky, ktoré na drevenej podlahe vytvorili mláčku.
No nestalo sa tak.
No nestalo sa tak. Iba na mňa pozerala a prižmúrila oči, ako keby chcela prečítať drobné písmo cez moju tvár.
No nestalo sa tak. Iba na mňa pozerala a prižmúrila oči, ako keby chcela prečítať drobné písmo cez moju tvár. Niekto chodieva k môjmu oknu.
No nestalo sa tak. Iba na mňa pozerala a prižmúrila oči, ako keby chcela prečítať drobné písmo cez moju tvár. Niekto chodieva k môjmu oknu. Rozmýšľala som, či nie je bezdomovec.
No nestalo sa tak. Iba na mňa pozerala a prižmúrila oči, ako keby chcela prečítať drobné písmo cez moju tvár. Niekto chodieva k môjmu oknu. Rozmýšľala som, či nie je bezdomovec. Nie som si istá, čo som si myslela.
No nestalo sa tak. Iba na mňa pozerala a prižmúrila oči, ako keby chcela prečítať drobné písmo cez moju tvár. Niekto chodieva k môjmu oknu. Rozmýšľala som, či nie je bezdomovec. Nie som si istá, čo som si myslela. Ale možno je to on.
No nestalo sa tak. Iba na mňa pozerala a prižmúrila oči, ako keby chcela prečítať drobné písmo cez moju tvár. Niekto chodieva k môjmu oknu. Rozmýšľala som, či nie je bezdomovec. Nie som si istá, čo som si myslela. Ale možno je to on. Vlastne je tam aj práve teraz.
No nestalo sa tak. Iba na mňa pozerala a prižmúrila oči, ako keby chcela prečítať drobné písmo cez moju tvár. Niekto chodieva k môjmu oknu. Rozmýšľala som, či nie je bezdomovec. Nie som si istá, čo som si myslela. Ale možno je to on. Vlastne je tam aj práve teraz. Čakala som, že zmizne hneď ako sa otočila, aby sa pozrela von oknom, avšak nezmizol.
No nestalo sa tak. Iba na mňa pozerala a prižmúrila oči, ako keby chcela prečítať drobné písmo cez moju tvár. Niekto chodieva k môjmu oknu. Rozmýšľala som, či nie je bezdomovec. Nie som si istá, čo som si myslela. Ale možno je to on. Vlastne je tam aj práve teraz. Čakala som, že zmizne hneď ako sa otočila, aby sa pozrela von oknom, avšak nezmizol. Hľadel jej do očí.
No nestalo sa tak. Iba na mňa pozerala a prižmúrila oči, ako keby chcela prečítať drobné písmo cez moju tvár. Niekto chodieva k môjmu oknu. Rozmýšľala som, či nie je bezdomovec. Nie som si istá, čo som si myslela. Ale možno je to on. Vlastne je tam aj práve teraz. Čakala som, že zmizne hneď ako sa otočila, aby sa pozrela von oknom, avšak nezmizol. Hľadel jej do očí. Ona sa otočila späť ku mne.
No on svoju bradu miloval.
No on svoju bradu miloval. Ja som ju milovala.
No on svoju bradu miloval. Ja som ju milovala. Odmlčala sa a pozrela na svoje topánky, ktoré na drevenej podlahe vytvorili mláčku.
No on svoju bradu miloval. Ja som ju milovala. Odmlčala sa a pozrela na svoje topánky, ktoré na drevenej podlahe vytvorili mláčku. Ospravedlňujem sa. Neviem, prečo sem stále chodím.
No on svoju bradu miloval. Ja som ju milovala. Odmlčala sa a pozrela na svoje topánky, ktoré na drevenej podlahe vytvorili mláčku. Ospravedlňujem sa. Neviem, prečo sem stále chodím. Asi preto, že tu sa cítim byť k nemu bližšie.
No on svoju bradu miloval. Ja som ju milovala. Odmlčala sa a pozrela na svoje topánky, ktoré na drevenej podlahe vytvorili mláčku. Ospravedlňujem sa. Neviem, prečo sem stále chodím. Asi preto, že tu sa cítim byť k nemu bližšie. Teraz som si bola istá, že muž v mojom okne bol mŕtvy.
No on svoju bradu miloval. Ja som ju milovala. Odmlčala sa a pozrela na svoje topánky, ktoré na drevenej podlahe vytvorili mláčku. Ospravedlňujem sa. Neviem, prečo sem stále chodím. Asi preto, že tu sa cítim byť k nemu bližšie. Teraz som si bola istá, že muž v mojom okne bol mŕtvy. Nepripadalo mi to také bláznivé, ako by malo.
No on svoju bradu miloval. Ja som ju milovala. Odmlčala sa a pozrela na svoje topánky, ktoré na drevenej podlahe vytvorili mláčku. Ospravedlňujem sa. Neviem, prečo sem stále chodím. Asi preto, že tu sa cítim byť k nemu bližšie. Teraz som si bola istá, že muž v mojom okne bol mŕtvy. Nepripadalo mi to také bláznivé, ako by malo. No nestalo sa tak.
No on svoju bradu miloval. Ja som ju milovala. Odmlčala sa a pozrela na svoje topánky, ktoré na drevenej podlahe vytvorili mláčku. Ospravedlňujem sa. Neviem, prečo sem stále chodím. Asi preto, že tu sa cítim byť k nemu bližšie. Teraz som si bola istá, že muž v mojom okne bol mŕtvy. Nepripadalo mi to také bláznivé, ako by malo. No nestalo sa tak. Iba na mňa pozerala a prižmúrila oči, ako keby chcela prečítať drobné písmo cez moju tvár.
No on svoju bradu miloval. Ja som ju milovala. Odmlčala sa a pozrela na svoje topánky, ktoré na drevenej podlahe vytvorili mláčku. Ospravedlňujem sa. Neviem, prečo sem stále chodím. Asi preto, že tu sa cítim byť k nemu bližšie. Teraz som si bola istá, že muž v mojom okne bol mŕtvy. Nepripadalo mi to také bláznivé, ako by malo. No nestalo sa tak. Iba na mňa pozerala a prižmúrila oči, ako keby chcela prečítať drobné písmo cez moju tvár. Niekto chodieva k môjmu oknu.
No, teraz je preč.
No, teraz je preč. Ale nie, nehovorí.
No, teraz je preč. Ale nie, nehovorí. Nie so mnou.
No, teraz je preč. Ale nie, nehovorí. Nie so mnou. Obrátila sa späť ku mne najrýchlejším pohybom, aký doposiaľ spravila.
No, teraz je preč. Ale nie, nehovorí. Nie so mnou. Obrátila sa späť ku mne najrýchlejším pohybom, aký doposiaľ spravila. Čo tým myslíte, že je preč?
No, teraz je preč. Ale nie, nehovorí. Nie so mnou. Obrátila sa späť ku mne najrýchlejším pohybom, aký doposiaľ spravila. Čo tým myslíte, že je preč? Vstala a vybrala sa k oknu.
No, teraz je preč. Ale nie, nehovorí. Nie so mnou. Obrátila sa späť ku mne najrýchlejším pohybom, aký doposiaľ spravila. Čo tým myslíte, že je preč? Vstala a vybrala sa k oknu. Pozrela sa cezeň trochu zúfalo, potom zavrela oči a zhlboka sa nadýchla.
No, teraz je preč. Ale nie, nehovorí. Nie so mnou. Obrátila sa späť ku mne najrýchlejším pohybom, aký doposiaľ spravila. Čo tým myslíte, že je preč? Vstala a vybrala sa k oknu. Pozrela sa cezeň trochu zúfalo, potom zavrela oči a zhlboka sa nadýchla. So zavretými očami tam stála dosť dlhú dobu.
No, teraz je preč. Ale nie, nehovorí. Nie so mnou. Obrátila sa späť ku mne najrýchlejším pohybom, aký doposiaľ spravila. Čo tým myslíte, že je preč? Vstala a vybrala sa k oknu. Pozrela sa cezeň trochu zúfalo, potom zavrela oči a zhlboka sa nadýchla. So zavretými očami tam stála dosť dlhú dobu. Iba dýchala.
No, teraz je preč. Ale nie, nehovorí. Nie so mnou. Obrátila sa späť ku mne najrýchlejším pohybom, aký doposiaľ spravila. Čo tým myslíte, že je preč? Vstala a vybrala sa k oknu. Pozrela sa cezeň trochu zúfalo, potom zavrela oči a zhlboka sa nadýchla. So zavretými očami tam stála dosť dlhú dobu. Iba dýchala. Napokon sa otočila a ešte raz rozhliadla po byte, teraz s náznakom jemného úsmevu.
Nálepky boli očarujúce.
Obrátila sa späť ku mne najrýchlejším pohybom, aký doposiaľ spravila.
Obrátila sa späť ku mne najrýchlejším pohybom, aký doposiaľ spravila. Čo tým myslíte, že je preč?
Obrátila sa späť ku mne najrýchlejším pohybom, aký doposiaľ spravila. Čo tým myslíte, že je preč? Vstala a vybrala sa k oknu.
Obrátila sa späť ku mne najrýchlejším pohybom, aký doposiaľ spravila. Čo tým myslíte, že je preč? Vstala a vybrala sa k oknu. Pozrela sa cezeň trochu zúfalo, potom zavrela oči a zhlboka sa nadýchla.
Obrátila sa späť ku mne najrýchlejším pohybom, aký doposiaľ spravila. Čo tým myslíte, že je preč? Vstala a vybrala sa k oknu. Pozrela sa cezeň trochu zúfalo, potom zavrela oči a zhlboka sa nadýchla. So zavretými očami tam stála dosť dlhú dobu.
Obrátila sa späť ku mne najrýchlejším pohybom, aký doposiaľ spravila. Čo tým myslíte, že je preč? Vstala a vybrala sa k oknu. Pozrela sa cezeň trochu zúfalo, potom zavrela oči a zhlboka sa nadýchla. So zavretými očami tam stála dosť dlhú dobu. Iba dýchala.
Obrátila sa späť ku mne najrýchlejším pohybom, aký doposiaľ spravila. Čo tým myslíte, že je preč? Vstala a vybrala sa k oknu. Pozrela sa cezeň trochu zúfalo, potom zavrela oči a zhlboka sa nadýchla. So zavretými očami tam stála dosť dlhú dobu. Iba dýchala. Napokon sa otočila a ešte raz rozhliadla po byte, teraz s náznakom jemného úsmevu.
Obrátila sa späť ku mne najrýchlejším pohybom, aký doposiaľ spravila. Čo tým myslíte, že je preč? Vstala a vybrala sa k oknu. Pozrela sa cezeň trochu zúfalo, potom zavrela oči a zhlboka sa nadýchla. So zavretými očami tam stála dosť dlhú dobu. Iba dýchala. Napokon sa otočila a ešte raz rozhliadla po byte, teraz s náznakom jemného úsmevu. Pozrela sa na svoj hrnček a potom na mňa.
Obrátila sa späť ku mne najrýchlejším pohybom, aký doposiaľ spravila. Čo tým myslíte, že je preč? Vstala a vybrala sa k oknu. Pozrela sa cezeň trochu zúfalo, potom zavrela oči a zhlboka sa nadýchla. So zavretými očami tam stála dosť dlhú dobu. Iba dýchala. Napokon sa otočila a ešte raz rozhliadla po byte, teraz s náznakom jemného úsmevu. Pozrela sa na svoj hrnček a potom na mňa. S radosťou.
Obrátila sa späť ku mne najrýchlejším pohybom, aký doposiaľ spravila. Čo tým myslíte, že je preč? Vstala a vybrala sa k oknu. Pozrela sa cezeň trochu zúfalo, potom zavrela oči a zhlboka sa nadýchla. So zavretými očami tam stála dosť dlhú dobu. Iba dýchala. Napokon sa otočila a ešte raz rozhliadla po byte, teraz s náznakom jemného úsmevu. Pozrela sa na svoj hrnček a potom na mňa. S radosťou. Teraz vás nechám ísť.
Odkedy sa klamstvo začalo považovať za hlboko zakorenenú ľudskú vlastnosť, výskumníci v oblasti spoločenských vied a neurovedci sa snažia objasniť povahu a príčinu tohto správania.
Odkedy sa klamstvo začalo považovať za hlboko zakorenenú ľudskú vlastnosť, výskumníci v oblasti spoločenských vied a neurovedci sa snažia objasniť povahu a príčinu tohto správania. Ako a kedy sa učíme klamať?
Odkedy sa klamstvo začalo považovať za hlboko zakorenenú ľudskú vlastnosť, výskumníci v oblasti spoločenských vied a neurovedci sa snažia objasniť povahu a príčinu tohto správania. Ako a kedy sa učíme klamať? Aká je psychická a neurobiologická podstata neúprimnosti?
Odkedy sa klamstvo začalo považovať za hlboko zakorenenú ľudskú vlastnosť, výskumníci v oblasti spoločenských vied a neurovedci sa snažia objasniť povahu a príčinu tohto správania. Ako a kedy sa učíme klamať? Aká je psychická a neurobiologická podstata neúprimnosti? Akú hranicu väčšina z nás nie je ochotná prekročiť?
Odkedy sa klamstvo začalo považovať za hlboko zakorenenú ľudskú vlastnosť, výskumníci v oblasti spoločenských vied a neurovedci sa snažia objasniť povahu a príčinu tohto správania. Ako a kedy sa učíme klamať? Aká je psychická a neurobiologická podstata neúprimnosti? Akú hranicu väčšina z nás nie je ochotná prekročiť? Tieto poznatky svedčia o tom, že náš sklon podvádzať iných a naša naivita majú najmä v dobe sociálnych sietí veľký dopad.
Odkedy sa klamstvo začalo považovať za hlboko zakorenenú ľudskú vlastnosť, výskumníci v oblasti spoločenských vied a neurovedci sa snažia objasniť povahu a príčinu tohto správania. Ako a kedy sa učíme klamať? Aká je psychická a neurobiologická podstata neúprimnosti? Akú hranicu väčšina z nás nie je ochotná prekročiť? Tieto poznatky svedčia o tom, že náš sklon podvádzať iných a naša naivita majú najmä v dobe sociálnych sietí veľký dopad. Viac než kedykoľvek predtým nám hrozí, že naša spoločnosť stratí schopnosť oddeľovať pravdu od klamstiev.
Odkedy sa klamstvo začalo považovať za hlboko zakorenenú ľudskú vlastnosť, výskumníci v oblasti spoločenských vied a neurovedci sa snažia objasniť povahu a príčinu tohto správania. Ako a kedy sa učíme klamať? Aká je psychická a neurobiologická podstata neúprimnosti? Akú hranicu väčšina z nás nie je ochotná prekročiť? Tieto poznatky svedčia o tom, že náš sklon podvádzať iných a naša naivita majú najmä v dobe sociálnych sietí veľký dopad. Viac než kedykoľvek predtým nám hrozí, že naša spoločnosť stratí schopnosť oddeľovať pravdu od klamstiev. Keď som bol v tretej triede, jeden z mojich spolužiakov priniesol do školy nálepky pretekárskych áut, aby sa nimi pochválil.
Odkedy sa klamstvo začalo považovať za hlboko zakorenenú ľudskú vlastnosť, výskumníci v oblasti spoločenských vied a neurovedci sa snažia objasniť povahu a príčinu tohto správania. Ako a kedy sa učíme klamať? Aká je psychická a neurobiologická podstata neúprimnosti? Akú hranicu väčšina z nás nie je ochotná prekročiť? Tieto poznatky svedčia o tom, že náš sklon podvádzať iných a naša naivita majú najmä v dobe sociálnych sietí veľký dopad. Viac než kedykoľvek predtým nám hrozí, že naša spoločnosť stratí schopnosť oddeľovať pravdu od klamstiev. Keď som bol v tretej triede, jeden z mojich spolužiakov priniesol do školy nálepky pretekárskych áut, aby sa nimi pochválil. Nálepky boli očarujúce.
Odkráčala k drezu a hrnček položila vedľa špinavých tanierov a šálok.
Odkráčala k drezu a hrnček položila vedľa špinavých tanierov a šálok. Nasledovala som ju k dverám, akoby môj byt patril ešte stále jej.
Odkráčala k drezu a hrnček položila vedľa špinavých tanierov a šálok. Nasledovala som ju k dverám, akoby môj byt patril ešte stále jej. Slnko bolo oproti snehu príliš žiarivé, takže oči som si musela cloniť poloprázdnym hrnčekom s dalmatíncami.
Odkráčala k drezu a hrnček položila vedľa špinavých tanierov a šálok. Nasledovala som ju k dverám, akoby môj byt patril ešte stále jej. Slnko bolo oproti snehu príliš žiarivé, takže oči som si musela cloniť poloprázdnym hrnčekom s dalmatíncami. Iste.
Odkráčala k drezu a hrnček položila vedľa špinavých tanierov a šálok. Nasledovala som ju k dverám, akoby môj byt patril ešte stále jej. Slnko bolo oproti snehu príliš žiarivé, takže oči som si musela cloniť poloprázdnym hrnčekom s dalmatíncami. Iste. Som rada, že som mohla pomôcť? skonštatovala som hľadajúc slová, aby som opísala, čo sa práve udialo.
Odkráčala k drezu a hrnček položila vedľa špinavých tanierov a šálok. Nasledovala som ju k dverám, akoby môj byt patril ešte stále jej. Slnko bolo oproti snehu príliš žiarivé, takže oči som si musela cloniť poloprázdnym hrnčekom s dalmatíncami. Iste. Som rada, že som mohla pomôcť? skonštatovala som hľadajúc slová, aby som opísala, čo sa práve udialo. Otočila sa a odkráčala k svojmu autu.
Odkráčala k drezu a hrnček položila vedľa špinavých tanierov a šálok. Nasledovala som ju k dverám, akoby môj byt patril ešte stále jej. Slnko bolo oproti snehu príliš žiarivé, takže oči som si musela cloniť poloprázdnym hrnčekom s dalmatíncami. Iste. Som rada, že som mohla pomôcť? skonštatovala som hľadajúc slová, aby som opísala, čo sa práve udialo. Otočila sa a odkráčala k svojmu autu. Vyzerala byť v rozpakoch, že tam vôbec bola.
Odkráčala k drezu a hrnček položila vedľa špinavých tanierov a šálok. Nasledovala som ju k dverám, akoby môj byt patril ešte stále jej. Slnko bolo oproti snehu príliš žiarivé, takže oči som si musela cloniť poloprázdnym hrnčekom s dalmatíncami. Iste. Som rada, že som mohla pomôcť? skonštatovala som hľadajúc slová, aby som opísala, čo sa práve udialo. Otočila sa a odkráčala k svojmu autu. Vyzerala byť v rozpakoch, že tam vôbec bola. Potom sa z boku domu po mojej ľavici vynoril najskôr tieň a vzápätí muž.
Odkráčala k drezu a hrnček položila vedľa špinavých tanierov a šálok. Nasledovala som ju k dverám, akoby môj byt patril ešte stále jej. Slnko bolo oproti snehu príliš žiarivé, takže oči som si musela cloniť poloprázdnym hrnčekom s dalmatíncami. Iste. Som rada, že som mohla pomôcť? skonštatovala som hľadajúc slová, aby som opísala, čo sa práve udialo. Otočila sa a odkráčala k svojmu autu. Vyzerala byť v rozpakoch, že tam vôbec bola. Potom sa z boku domu po mojej ľavici vynoril najskôr tieň a vzápätí muž. Eric.
Odkráčala k drezu a hrnček položila vedľa špinavých tanierov a šálok. Nasledovala som ju k dverám, akoby môj byt patril ešte stále jej. Slnko bolo oproti snehu príliš žiarivé, takže oči som si musela cloniť poloprázdnym hrnčekom s dalmatíncami. Iste. Som rada, že som mohla pomôcť? skonštatovala som hľadajúc slová, aby som opísala, čo sa práve udialo. Otočila sa a odkráčala k svojmu autu. Vyzerala byť v rozpakoch, že tam vôbec bola. Potom sa z boku domu po mojej ľavici vynoril najskôr tieň a vzápätí muž. Eric. Teraz už mal meno.
Odmlčala sa a pozrela na svoje topánky, ktoré na drevenej podlahe vytvorili mláčku.
Odmlčala sa a pozrela na svoje topánky, ktoré na drevenej podlahe vytvorili mláčku. Ospravedlňujem sa. Neviem, prečo sem stále chodím.
Odmlčala sa a pozrela na svoje topánky, ktoré na drevenej podlahe vytvorili mláčku. Ospravedlňujem sa. Neviem, prečo sem stále chodím. Asi preto, že tu sa cítim byť k nemu bližšie.
Odmlčala sa a pozrela na svoje topánky, ktoré na drevenej podlahe vytvorili mláčku. Ospravedlňujem sa. Neviem, prečo sem stále chodím. Asi preto, že tu sa cítim byť k nemu bližšie. Teraz som si bola istá, že muž v mojom okne bol mŕtvy.
Odmlčala sa a pozrela na svoje topánky, ktoré na drevenej podlahe vytvorili mláčku. Ospravedlňujem sa. Neviem, prečo sem stále chodím. Asi preto, že tu sa cítim byť k nemu bližšie. Teraz som si bola istá, že muž v mojom okne bol mŕtvy. Nepripadalo mi to také bláznivé, ako by malo.
Odmlčala sa a pozrela na svoje topánky, ktoré na drevenej podlahe vytvorili mláčku. Ospravedlňujem sa. Neviem, prečo sem stále chodím. Asi preto, že tu sa cítim byť k nemu bližšie. Teraz som si bola istá, že muž v mojom okne bol mŕtvy. Nepripadalo mi to také bláznivé, ako by malo. No nestalo sa tak.
Odmlčala sa a pozrela na svoje topánky, ktoré na drevenej podlahe vytvorili mláčku. Ospravedlňujem sa. Neviem, prečo sem stále chodím. Asi preto, že tu sa cítim byť k nemu bližšie. Teraz som si bola istá, že muž v mojom okne bol mŕtvy. Nepripadalo mi to také bláznivé, ako by malo. No nestalo sa tak. Iba na mňa pozerala a prižmúrila oči, ako keby chcela prečítať drobné písmo cez moju tvár.
Odmlčala sa a pozrela na svoje topánky, ktoré na drevenej podlahe vytvorili mláčku. Ospravedlňujem sa. Neviem, prečo sem stále chodím. Asi preto, že tu sa cítim byť k nemu bližšie. Teraz som si bola istá, že muž v mojom okne bol mŕtvy. Nepripadalo mi to také bláznivé, ako by malo. No nestalo sa tak. Iba na mňa pozerala a prižmúrila oči, ako keby chcela prečítať drobné písmo cez moju tvár. Niekto chodieva k môjmu oknu.
Odmlčala sa a pozrela na svoje topánky, ktoré na drevenej podlahe vytvorili mláčku. Ospravedlňujem sa. Neviem, prečo sem stále chodím. Asi preto, že tu sa cítim byť k nemu bližšie. Teraz som si bola istá, že muž v mojom okne bol mŕtvy. Nepripadalo mi to také bláznivé, ako by malo. No nestalo sa tak. Iba na mňa pozerala a prižmúrila oči, ako keby chcela prečítať drobné písmo cez moju tvár. Niekto chodieva k môjmu oknu. Rozmýšľala som, či nie je bezdomovec.
Odmlčala sa a pozrela na svoje topánky, ktoré na drevenej podlahe vytvorili mláčku. Ospravedlňujem sa. Neviem, prečo sem stále chodím. Asi preto, že tu sa cítim byť k nemu bližšie. Teraz som si bola istá, že muž v mojom okne bol mŕtvy. Nepripadalo mi to také bláznivé, ako by malo. No nestalo sa tak. Iba na mňa pozerala a prižmúrila oči, ako keby chcela prečítať drobné písmo cez moju tvár. Niekto chodieva k môjmu oknu. Rozmýšľala som, či nie je bezdomovec. Nie som si istá, čo som si myslela.
On rozpráva? opýtala sa a ja som započula ako sa jej duševne zdravá časť snažila vyhrať nad niečím, čo v to všetko verilo.
On rozpráva? opýtala sa a ja som započula ako sa jej duševne zdravá časť snažila vyhrať nad niečím, čo v to všetko verilo. No, teraz je preč.
On rozpráva? opýtala sa a ja som započula ako sa jej duševne zdravá časť snažila vyhrať nad niečím, čo v to všetko verilo. No, teraz je preč. Ale nie, nehovorí.
On rozpráva? opýtala sa a ja som započula ako sa jej duševne zdravá časť snažila vyhrať nad niečím, čo v to všetko verilo. No, teraz je preč. Ale nie, nehovorí. Nie so mnou.
On rozpráva? opýtala sa a ja som započula ako sa jej duševne zdravá časť snažila vyhrať nad niečím, čo v to všetko verilo. No, teraz je preč. Ale nie, nehovorí. Nie so mnou. Obrátila sa späť ku mne najrýchlejším pohybom, aký doposiaľ spravila.
On rozpráva? opýtala sa a ja som započula ako sa jej duševne zdravá časť snažila vyhrať nad niečím, čo v to všetko verilo. No, teraz je preč. Ale nie, nehovorí. Nie so mnou. Obrátila sa späť ku mne najrýchlejším pohybom, aký doposiaľ spravila. Čo tým myslíte, že je preč?
On rozpráva? opýtala sa a ja som započula ako sa jej duševne zdravá časť snažila vyhrať nad niečím, čo v to všetko verilo. No, teraz je preč. Ale nie, nehovorí. Nie so mnou. Obrátila sa späť ku mne najrýchlejším pohybom, aký doposiaľ spravila. Čo tým myslíte, že je preč? Vstala a vybrala sa k oknu.
On rozpráva? opýtala sa a ja som započula ako sa jej duševne zdravá časť snažila vyhrať nad niečím, čo v to všetko verilo. No, teraz je preč. Ale nie, nehovorí. Nie so mnou. Obrátila sa späť ku mne najrýchlejším pohybom, aký doposiaľ spravila. Čo tým myslíte, že je preč? Vstala a vybrala sa k oknu. Pozrela sa cezeň trochu zúfalo, potom zavrela oči a zhlboka sa nadýchla.
On rozpráva? opýtala sa a ja som započula ako sa jej duševne zdravá časť snažila vyhrať nad niečím, čo v to všetko verilo. No, teraz je preč. Ale nie, nehovorí. Nie so mnou. Obrátila sa späť ku mne najrýchlejším pohybom, aký doposiaľ spravila. Čo tým myslíte, že je preč? Vstala a vybrala sa k oknu. Pozrela sa cezeň trochu zúfalo, potom zavrela oči a zhlboka sa nadýchla. So zavretými očami tam stála dosť dlhú dobu.
On rozpráva? opýtala sa a ja som započula ako sa jej duševne zdravá časť snažila vyhrať nad niečím, čo v to všetko verilo. No, teraz je preč. Ale nie, nehovorí. Nie so mnou. Obrátila sa späť ku mne najrýchlejším pohybom, aký doposiaľ spravila. Čo tým myslíte, že je preč? Vstala a vybrala sa k oknu. Pozrela sa cezeň trochu zúfalo, potom zavrela oči a zhlboka sa nadýchla. So zavretými očami tam stála dosť dlhú dobu. Iba dýchala.
Ona ho nevidela.
Ona ho nevidela. Podišiel bližšie a rukami si tienil tvár, aby mohol hľadieť dnu.
Ona ho nevidela. Podišiel bližšie a rukami si tienil tvár, aby mohol hľadieť dnu. Vtedy vyzeral byť ešte smutnejší ako kedykoľvek predtým.
Ona ho nevidela. Podišiel bližšie a rukami si tienil tvár, aby mohol hľadieť dnu. Vtedy vyzeral byť ešte smutnejší ako kedykoľvek predtým. Líca sa mu zdvihli a čelo mu zvráskavelo ako starému mužovi.
Ona ho nevidela. Podišiel bližšie a rukami si tienil tvár, aby mohol hľadieť dnu. Vtedy vyzeral byť ešte smutnejší ako kedykoľvek predtým. Líca sa mu zdvihli a čelo mu zvráskavelo ako starému mužovi. Vyzeral, že sa trasie.
Ona ho nevidela. Podišiel bližšie a rukami si tienil tvár, aby mohol hľadieť dnu. Vtedy vyzeral byť ešte smutnejší ako kedykoľvek predtým. Líca sa mu zdvihli a čelo mu zvráskavelo ako starému mužovi. Vyzeral, že sa trasie. Vystreté dlane položil na okno a na miestach, kde sa končeky jeho prstov dotýkali skla, som videla tvoriacu sa srieň.
Ona ho nevidela. Podišiel bližšie a rukami si tienil tvár, aby mohol hľadieť dnu. Vtedy vyzeral byť ešte smutnejší ako kedykoľvek predtým. Líca sa mu zdvihli a čelo mu zvráskavelo ako starému mužovi. Vyzeral, že sa trasie. Vystreté dlane položil na okno a na miestach, kde sa končeky jeho prstov dotýkali skla, som videla tvoriacu sa srieň. V tom momente som si uvedomila, že čo som videla, som nemohla vysloviť na hlas.
Ona ho nevidela. Podišiel bližšie a rukami si tienil tvár, aby mohol hľadieť dnu. Vtedy vyzeral byť ešte smutnejší ako kedykoľvek predtým. Líca sa mu zdvihli a čelo mu zvráskavelo ako starému mužovi. Vyzeral, že sa trasie. Vystreté dlane položil na okno a na miestach, kde sa končeky jeho prstov dotýkali skla, som videla tvoriacu sa srieň. V tom momente som si uvedomila, že čo som videla, som nemohla vysloviť na hlas. Buď som mala v mozgu rastúci nádor, ktorý spôsoboval, že ja som muža za oknom videla a ona nie, alebo to bol duch.
Ona ho nevidela. Podišiel bližšie a rukami si tienil tvár, aby mohol hľadieť dnu. Vtedy vyzeral byť ešte smutnejší ako kedykoľvek predtým. Líca sa mu zdvihli a čelo mu zvráskavelo ako starému mužovi. Vyzeral, že sa trasie. Vystreté dlane položil na okno a na miestach, kde sa končeky jeho prstov dotýkali skla, som videla tvoriacu sa srieň. V tom momente som si uvedomila, že čo som videla, som nemohla vysloviť na hlas. Buď som mala v mozgu rastúci nádor, ktorý spôsoboval, že ja som muža za oknom videla a ona nie, alebo to bol duch. Čo sa mu stalo Amy?
Ona ho nevidela. Podišiel bližšie a rukami si tienil tvár, aby mohol hľadieť dnu. Vtedy vyzeral byť ešte smutnejší ako kedykoľvek predtým. Líca sa mu zdvihli a čelo mu zvráskavelo ako starému mužovi. Vyzeral, že sa trasie. Vystreté dlane položil na okno a na miestach, kde sa končeky jeho prstov dotýkali skla, som videla tvoriacu sa srieň. V tom momente som si uvedomila, že čo som videla, som nemohla vysloviť na hlas. Buď som mala v mozgu rastúci nádor, ktorý spôsoboval, že ja som muža za oknom videla a ona nie, alebo to bol duch. Čo sa mu stalo Amy? Čo sa stalo Ericovi?
Ona sa otočila späť ku mne.
Ona sa otočila späť ku mne. Tam? spýtala sa zmätene a ukazovala na zamrznuté sklo.
Ona sa otočila späť ku mne. Tam? spýtala sa zmätene a ukazovala na zamrznuté sklo. Hej.
Ona sa otočila späť ku mne. Tam? spýtala sa zmätene a ukazovala na zamrznuté sklo. Hej. Pozerá sa na vás.
Ona sa otočila späť ku mne. Tam? spýtala sa zmätene a ukazovala na zamrznuté sklo. Hej. Pozerá sa na vás. Vyzerá naozaj smutne.
Ona sa otočila späť ku mne. Tam? spýtala sa zmätene a ukazovala na zamrznuté sklo. Hej. Pozerá sa na vás. Vyzerá naozaj smutne. Možno to nechcel spraviť.
Ona sa otočila späť ku mne. Tam? spýtala sa zmätene a ukazovala na zamrznuté sklo. Hej. Pozerá sa na vás. Vyzerá naozaj smutne. Možno to nechcel spraviť. Nevedela som, čo sa so mnou deje.
Ona sa otočila späť ku mne. Tam? spýtala sa zmätene a ukazovala na zamrznuté sklo. Hej. Pozerá sa na vás. Vyzerá naozaj smutne. Možno to nechcel spraviť. Nevedela som, čo sa so mnou deje. Bola som médium?
Ona sa otočila späť ku mne. Tam? spýtala sa zmätene a ukazovala na zamrznuté sklo. Hej. Pozerá sa na vás. Vyzerá naozaj smutne. Možno to nechcel spraviť. Nevedela som, čo sa so mnou deje. Bola som médium? Najprv sa na mňa pozrela, ako keby som bola blázon a ja som ju chápala.
Ona sa otočila späť ku mne. Tam? spýtala sa zmätene a ukazovala na zamrznuté sklo. Hej. Pozerá sa na vás. Vyzerá naozaj smutne. Možno to nechcel spraviť. Nevedela som, čo sa so mnou deje. Bola som médium? Najprv sa na mňa pozrela, ako keby som bola blázon a ja som ju chápala. Avšak nevstala, nevyprskla mi horúcu hnedú tekutinu do tváre, ani sa nerozbehla s krikom ku dverám, aj keď v hĺbke duše tak určite chcela urobiť.
Ona však neodpovedala.
Ona však neodpovedala. Len sa na mňa pozerala, ako keby ju ani nezaujímalo, ako alebo čo som vedela.
Ona však neodpovedala. Len sa na mňa pozerala, ako keby ju ani nezaujímalo, ako alebo čo som vedela. Akoby som tam ani nebola.
Ona však neodpovedala. Len sa na mňa pozerala, ako keby ju ani nezaujímalo, ako alebo čo som vedela. Akoby som tam ani nebola. Hľadela do prázdna a mysľou bola opäť niekde inde.
Ona však neodpovedala. Len sa na mňa pozerala, ako keby ju ani nezaujímalo, ako alebo čo som vedela. Akoby som tam ani nebola. Hľadela do prázdna a mysľou bola opäť niekde inde. Tento raz však nie na radostnom mieste.
Ona však neodpovedala. Len sa na mňa pozerala, ako keby ju ani nezaujímalo, ako alebo čo som vedela. Akoby som tam ani nebola. Hľadela do prázdna a mysľou bola opäť niekde inde. Tento raz však nie na radostnom mieste. Zabil sa.
Ona však neodpovedala. Len sa na mňa pozerala, ako keby ju ani nezaujímalo, ako alebo čo som vedela. Akoby som tam ani nebola. Hľadela do prázdna a mysľou bola opäť niekde inde. Tento raz však nie na radostnom mieste. Zabil sa. Predstavila som si muža v okne hľadiaceho ponad umývadlo do malého zrkadla so zbraňou v ústach.
Ona však neodpovedala. Len sa na mňa pozerala, ako keby ju ani nezaujímalo, ako alebo čo som vedela. Akoby som tam ani nebola. Hľadela do prázdna a mysľou bola opäť niekde inde. Tento raz však nie na radostnom mieste. Zabil sa. Predstavila som si muža v okne hľadiaceho ponad umývadlo do malého zrkadla so zbraňou v ústach. Premýšľala som, ktoré otázky, ak vôbec nejaké, by boli vhodné.
Ona však neodpovedala. Len sa na mňa pozerala, ako keby ju ani nezaujímalo, ako alebo čo som vedela. Akoby som tam ani nebola. Hľadela do prázdna a mysľou bola opäť niekde inde. Tento raz však nie na radostnom mieste. Zabil sa. Predstavila som si muža v okne hľadiaceho ponad umývadlo do malého zrkadla so zbraňou v ústach. Premýšľala som, ktoré otázky, ak vôbec nejaké, by boli vhodné. A čo sa spýtate ako prvé?
Ona však neodpovedala. Len sa na mňa pozerala, ako keby ju ani nezaujímalo, ako alebo čo som vedela. Akoby som tam ani nebola. Hľadela do prázdna a mysľou bola opäť niekde inde. Tento raz však nie na radostnom mieste. Zabil sa. Predstavila som si muža v okne hľadiaceho ponad umývadlo do malého zrkadla so zbraňou v ústach. Premýšľala som, ktoré otázky, ak vôbec nejaké, by boli vhodné. A čo sa spýtate ako prvé? ´Prečo´, či skôr ako´?
Ospravedlňujem sa, ale ešte tu nemám žiadne stoličky.
Ospravedlňujem sa, ale ešte tu nemám žiadne stoličky. Rozhliadla som sa po prázdnych stenách a plagátoch skrútených na zemi a povedala som si, že by som ich večer mala zavesiť, no vedela som, že ich nezavesím.
Ospravedlňujem sa, ale ešte tu nemám žiadne stoličky. Rozhliadla som sa po prázdnych stenách a plagátoch skrútených na zemi a povedala som si, že by som ich večer mala zavesiť, no vedela som, že ich nezavesím. Podišla k mojej posteli a sadla si na jej kraj.
Ospravedlňujem sa, ale ešte tu nemám žiadne stoličky. Rozhliadla som sa po prázdnych stenách a plagátoch skrútených na zemi a povedala som si, že by som ich večer mala zavesiť, no vedela som, že ich nezavesím. Podišla k mojej posteli a sadla si na jej kraj. Ja som vytiahla škatuľu plnú kníh a sadla som si na ňu.
Ospravedlňujem sa, ale ešte tu nemám žiadne stoličky. Rozhliadla som sa po prázdnych stenách a plagátoch skrútených na zemi a povedala som si, že by som ich večer mala zavesiť, no vedela som, že ich nezavesím. Podišla k mojej posteli a sadla si na jej kraj. Ja som vytiahla škatuľu plnú kníh a sadla som si na ňu. Usrkla som si horúcej čokolády a ústa som mala plné hrudiek z neroztopeného prášku.
Ospravedlňujem sa, ale ešte tu nemám žiadne stoličky. Rozhliadla som sa po prázdnych stenách a plagátoch skrútených na zemi a povedala som si, že by som ich večer mala zavesiť, no vedela som, že ich nezavesím. Podišla k mojej posteli a sadla si na jej kraj. Ja som vytiahla škatuľu plnú kníh a sadla som si na ňu. Usrkla som si horúcej čokolády a ústa som mala plné hrudiek z neroztopeného prášku. Hádam som tú jej pomiešala o čosi lepšie.
Ospravedlňujem sa, ale ešte tu nemám žiadne stoličky. Rozhliadla som sa po prázdnych stenách a plagátoch skrútených na zemi a povedala som si, že by som ich večer mala zavesiť, no vedela som, že ich nezavesím. Podišla k mojej posteli a sadla si na jej kraj. Ja som vytiahla škatuľu plnú kníh a sadla som si na ňu. Usrkla som si horúcej čokolády a ústa som mala plné hrudiek z neroztopeného prášku. Hádam som tú jej pomiešala o čosi lepšie. Takže vy ste tu bývali predo mnou? spýtala som sa potichu s nádejou, že nedostane ďalší hysterický záchvat. Zdalo sa, že sa konečne upokojila.
Ospravedlňujem sa, ale ešte tu nemám žiadne stoličky. Rozhliadla som sa po prázdnych stenách a plagátoch skrútených na zemi a povedala som si, že by som ich večer mala zavesiť, no vedela som, že ich nezavesím. Podišla k mojej posteli a sadla si na jej kraj. Ja som vytiahla škatuľu plnú kníh a sadla som si na ňu. Usrkla som si horúcej čokolády a ústa som mala plné hrudiek z neroztopeného prášku. Hádam som tú jej pomiešala o čosi lepšie. Takže vy ste tu bývali predo mnou? spýtala som sa potichu s nádejou, že nedostane ďalší hysterický záchvat. Zdalo sa, že sa konečne upokojila. Áno.
Ospravedlňujem sa, ale ešte tu nemám žiadne stoličky. Rozhliadla som sa po prázdnych stenách a plagátoch skrútených na zemi a povedala som si, že by som ich večer mala zavesiť, no vedela som, že ich nezavesím. Podišla k mojej posteli a sadla si na jej kraj. Ja som vytiahla škatuľu plnú kníh a sadla som si na ňu. Usrkla som si horúcej čokolády a ústa som mala plné hrudiek z neroztopeného prášku. Hádam som tú jej pomiešala o čosi lepšie. Takže vy ste tu bývali predo mnou? spýtala som sa potichu s nádejou, že nedostane ďalší hysterický záchvat. Zdalo sa, že sa konečne upokojila. Áno. Bývali ste sama?  zovrela som horúci hrnček s pocitom, akoby som už poznala odpoveď.
Ospravedlňujem sa, ale ešte tu nemám žiadne stoličky. Rozhliadla som sa po prázdnych stenách a plagátoch skrútených na zemi a povedala som si, že by som ich večer mala zavesiť, no vedela som, že ich nezavesím. Podišla k mojej posteli a sadla si na jej kraj. Ja som vytiahla škatuľu plnú kníh a sadla som si na ňu. Usrkla som si horúcej čokolády a ústa som mala plné hrudiek z neroztopeného prášku. Hádam som tú jej pomiešala o čosi lepšie. Takže vy ste tu bývali predo mnou? spýtala som sa potichu s nádejou, že nedostane ďalší hysterický záchvat. Zdalo sa, že sa konečne upokojila. Áno. Bývali ste sama?  zovrela som horúci hrnček s pocitom, akoby som už poznala odpoveď. Musela byť jednou z dvojice, o ktorej sa so mnou majiteľ bytu pokúšal klebetiť.
Ospravedlňujem sa. Neviem, prečo sem stále chodím.
Ospravedlňujem sa. Neviem, prečo sem stále chodím. Asi preto, že tu sa cítim byť k nemu bližšie.
Ospravedlňujem sa. Neviem, prečo sem stále chodím. Asi preto, že tu sa cítim byť k nemu bližšie. Teraz som si bola istá, že muž v mojom okne bol mŕtvy.
Ospravedlňujem sa. Neviem, prečo sem stále chodím. Asi preto, že tu sa cítim byť k nemu bližšie. Teraz som si bola istá, že muž v mojom okne bol mŕtvy. Nepripadalo mi to také bláznivé, ako by malo.
Ospravedlňujem sa. Neviem, prečo sem stále chodím. Asi preto, že tu sa cítim byť k nemu bližšie. Teraz som si bola istá, že muž v mojom okne bol mŕtvy. Nepripadalo mi to také bláznivé, ako by malo. No nestalo sa tak.
Ospravedlňujem sa. Neviem, prečo sem stále chodím. Asi preto, že tu sa cítim byť k nemu bližšie. Teraz som si bola istá, že muž v mojom okne bol mŕtvy. Nepripadalo mi to také bláznivé, ako by malo. No nestalo sa tak. Iba na mňa pozerala a prižmúrila oči, ako keby chcela prečítať drobné písmo cez moju tvár.
Ospravedlňujem sa. Neviem, prečo sem stále chodím. Asi preto, že tu sa cítim byť k nemu bližšie. Teraz som si bola istá, že muž v mojom okne bol mŕtvy. Nepripadalo mi to také bláznivé, ako by malo. No nestalo sa tak. Iba na mňa pozerala a prižmúrila oči, ako keby chcela prečítať drobné písmo cez moju tvár. Niekto chodieva k môjmu oknu.
Ospravedlňujem sa. Neviem, prečo sem stále chodím. Asi preto, že tu sa cítim byť k nemu bližšie. Teraz som si bola istá, že muž v mojom okne bol mŕtvy. Nepripadalo mi to také bláznivé, ako by malo. No nestalo sa tak. Iba na mňa pozerala a prižmúrila oči, ako keby chcela prečítať drobné písmo cez moju tvár. Niekto chodieva k môjmu oknu. Rozmýšľala som, či nie je bezdomovec.
Ospravedlňujem sa. Neviem, prečo sem stále chodím. Asi preto, že tu sa cítim byť k nemu bližšie. Teraz som si bola istá, že muž v mojom okne bol mŕtvy. Nepripadalo mi to také bláznivé, ako by malo. No nestalo sa tak. Iba na mňa pozerala a prižmúrila oči, ako keby chcela prečítať drobné písmo cez moju tvár. Niekto chodieva k môjmu oknu. Rozmýšľala som, či nie je bezdomovec. Nie som si istá, čo som si myslela.
Ospravedlňujem sa. Neviem, prečo sem stále chodím. Asi preto, že tu sa cítim byť k nemu bližšie. Teraz som si bola istá, že muž v mojom okne bol mŕtvy. Nepripadalo mi to také bláznivé, ako by malo. No nestalo sa tak. Iba na mňa pozerala a prižmúrila oči, ako keby chcela prečítať drobné písmo cez moju tvár. Niekto chodieva k môjmu oknu. Rozmýšľala som, či nie je bezdomovec. Nie som si istá, čo som si myslela. Ale možno je to on.
Otočila sa a odkráčala k svojmu autu.
Otočila sa a odkráčala k svojmu autu. Vyzerala byť v rozpakoch, že tam vôbec bola.
Otočila sa a odkráčala k svojmu autu. Vyzerala byť v rozpakoch, že tam vôbec bola. Potom sa z boku domu po mojej ľavici vynoril najskôr tieň a vzápätí muž.
Otočila sa a odkráčala k svojmu autu. Vyzerala byť v rozpakoch, že tam vôbec bola. Potom sa z boku domu po mojej ľavici vynoril najskôr tieň a vzápätí muž. Eric.
Otočila sa a odkráčala k svojmu autu. Vyzerala byť v rozpakoch, že tam vôbec bola. Potom sa z boku domu po mojej ľavici vynoril najskôr tieň a vzápätí muž. Eric. Teraz už mal meno.
Otočila sa a odkráčala k svojmu autu. Vyzerala byť v rozpakoch, že tam vôbec bola. Potom sa z boku domu po mojej ľavici vynoril najskôr tieň a vzápätí muž. Eric. Teraz už mal meno. Sledovala som, ako tentoraz kráčal s rukami zloženými z tváre a spustenými pozdĺž tela.
Otočila sa a odkráčala k svojmu autu. Vyzerala byť v rozpakoch, že tam vôbec bola. Potom sa z boku domu po mojej ľavici vynoril najskôr tieň a vzápätí muž. Eric. Teraz už mal meno. Sledovala som, ako tentoraz kráčal s rukami zloženými z tváre a spustenými pozdĺž tela. Zastal a pozrel sa mňa. Rovno do mojich očí, na niekoľko sekúnd, ktoré sa zdali byť najdlhšími v mojom živote.
Otočila sa a odkráčala k svojmu autu. Vyzerala byť v rozpakoch, že tam vôbec bola. Potom sa z boku domu po mojej ľavici vynoril najskôr tieň a vzápätí muž. Eric. Teraz už mal meno. Sledovala som, ako tentoraz kráčal s rukami zloženými z tváre a spustenými pozdĺž tela. Zastal a pozrel sa mňa. Rovno do mojich očí, na niekoľko sekúnd, ktoré sa zdali byť najdlhšími v mojom živote. Potom opäť kráčal vpred doháňajúc Amy.
Otočila sa a odkráčala k svojmu autu. Vyzerala byť v rozpakoch, že tam vôbec bola. Potom sa z boku domu po mojej ľavici vynoril najskôr tieň a vzápätí muž. Eric. Teraz už mal meno. Sledovala som, ako tentoraz kráčal s rukami zloženými z tváre a spustenými pozdĺž tela. Zastal a pozrel sa mňa. Rovno do mojich očí, na niekoľko sekúnd, ktoré sa zdali byť najdlhšími v mojom živote. Potom opäť kráčal vpred doháňajúc Amy. Amy
Otočila sa a odkráčala k svojmu autu. Vyzerala byť v rozpakoch, že tam vôbec bola. Potom sa z boku domu po mojej ľavici vynoril najskôr tieň a vzápätí muž. Eric. Teraz už mal meno. Sledovala som, ako tentoraz kráčal s rukami zloženými z tváre a spustenými pozdĺž tela. Zastal a pozrel sa mňa. Rovno do mojich očí, na niekoľko sekúnd, ktoré sa zdali byť najdlhšími v mojom živote. Potom opäť kráčal vpred doháňajúc Amy. Amy Chcela som jej povedať, že bol priamo tam, hneď za ňou, ale zastavila som sa.
Otočila sa ku mne a naozaj mu stála tvárou v tvár.
Otočila sa ku mne a naozaj mu stála tvárou v tvár. Bol medzi nami a hľadel na ňu, dosť blízko na to, aby sa jej dotkol.
Otočila sa ku mne a naozaj mu stála tvárou v tvár. Bol medzi nami a hľadel na ňu, dosť blízko na to, aby sa jej dotkol. Nastúpila do auta a ja som si všimla, ako si Eric sadol na miesto spolujazdca.
Otočila sa ku mne a naozaj mu stála tvárou v tvár. Bol medzi nami a hľadel na ňu, dosť blízko na to, aby sa jej dotkol. Nastúpila do auta a ja som si všimla, ako si Eric sadol na miesto spolujazdca. Podľa jej pohľadu pri odchode som vedela, že ju už viac neuvidím. Ako keby sa konečne rozlúčila.
Otočila sa ku mne a naozaj mu stála tvárou v tvár. Bol medzi nami a hľadel na ňu, dosť blízko na to, aby sa jej dotkol. Nastúpila do auta a ja som si všimla, ako si Eric sadol na miesto spolujazdca. Podľa jej pohľadu pri odchode som vedela, že ju už viac neuvidím. Ako keby sa konečne rozlúčila. V jeseni roku 1989 prijala Princetonská univerzita do prvého ročníka mladého muža menom Alexi Santana, ktorého životný príbeh prijímaciu komisiu mimoriadne zaujal.
Otočila sa ku mne a naozaj mu stála tvárou v tvár. Bol medzi nami a hľadel na ňu, dosť blízko na to, aby sa jej dotkol. Nastúpila do auta a ja som si všimla, ako si Eric sadol na miesto spolujazdca. Podľa jej pohľadu pri odchode som vedela, že ju už viac neuvidím. Ako keby sa konečne rozlúčila. V jeseni roku 1989 prijala Princetonská univerzita do prvého ročníka mladého muža menom Alexi Santana, ktorého životný príbeh prijímaciu komisiu mimoriadne zaujal. Nezískal takmer žiadne formálne vzdelanie.
Otočila sa ku mne a naozaj mu stála tvárou v tvár. Bol medzi nami a hľadel na ňu, dosť blízko na to, aby sa jej dotkol. Nastúpila do auta a ja som si všimla, ako si Eric sadol na miesto spolujazdca. Podľa jej pohľadu pri odchode som vedela, že ju už viac neuvidím. Ako keby sa konečne rozlúčila. V jeseni roku 1989 prijala Princetonská univerzita do prvého ročníka mladého muža menom Alexi Santana, ktorého životný príbeh prijímaciu komisiu mimoriadne zaujal. Nezískal takmer žiadne formálne vzdelanie. Vyrastal takmer úplne sám v lone prírody štátu Utah, kde pásol dobytok, choval ovce a čítal filozofické knihy.
Otočila sa ku mne a naozaj mu stála tvárou v tvár. Bol medzi nami a hľadel na ňu, dosť blízko na to, aby sa jej dotkol. Nastúpila do auta a ja som si všimla, ako si Eric sadol na miesto spolujazdca. Podľa jej pohľadu pri odchode som vedela, že ju už viac neuvidím. Ako keby sa konečne rozlúčila. V jeseni roku 1989 prijala Princetonská univerzita do prvého ročníka mladého muža menom Alexi Santana, ktorého životný príbeh prijímaciu komisiu mimoriadne zaujal. Nezískal takmer žiadne formálne vzdelanie. Vyrastal takmer úplne sám v lone prírody štátu Utah, kde pásol dobytok, choval ovce a čítal filozofické knihy. Behával v Mohavskej púšti, vďaka čomu sa z neho stal bežec na dlhé trate.
Otočila sa ku mne a naozaj mu stála tvárou v tvár. Bol medzi nami a hľadel na ňu, dosť blízko na to, aby sa jej dotkol. Nastúpila do auta a ja som si všimla, ako si Eric sadol na miesto spolujazdca. Podľa jej pohľadu pri odchode som vedela, že ju už viac neuvidím. Ako keby sa konečne rozlúčila. V jeseni roku 1989 prijala Princetonská univerzita do prvého ročníka mladého muža menom Alexi Santana, ktorého životný príbeh prijímaciu komisiu mimoriadne zaujal. Nezískal takmer žiadne formálne vzdelanie. Vyrastal takmer úplne sám v lone prírody štátu Utah, kde pásol dobytok, choval ovce a čítal filozofické knihy. Behával v Mohavskej púšti, vďaka čomu sa z neho stal bežec na dlhé trate. Santana sa rýchlo stal hviezdou univerzity.
Otočila sa ku mne a naozaj mu stála tvárou v tvár. Bol medzi nami a hľadel na ňu, dosť blízko na to, aby sa jej dotkol. Nastúpila do auta a ja som si všimla, ako si Eric sadol na miesto spolujazdca. Podľa jej pohľadu pri odchode som vedela, že ju už viac neuvidím. Ako keby sa konečne rozlúčila. V jeseni roku 1989 prijala Princetonská univerzita do prvého ročníka mladého muža menom Alexi Santana, ktorého životný príbeh prijímaciu komisiu mimoriadne zaujal. Nezískal takmer žiadne formálne vzdelanie. Vyrastal takmer úplne sám v lone prírody štátu Utah, kde pásol dobytok, choval ovce a čítal filozofické knihy. Behával v Mohavskej púšti, vďaka čomu sa z neho stal bežec na dlhé trate. Santana sa rýchlo stal hviezdou univerzity. Aj v štúdiu sa mu darilo, dostával Áčka takmer z každého predmetu.
PAD
Pochádzal z nejakého odpočívadla v národnom parku Redwood s rozprávkovým obrázkom amerického ľudového hrdinu drevorubača Paula a jeho veľkého modrého vola.
Pochádzal z nejakého odpočívadla v národnom parku Redwood s rozprávkovým obrázkom amerického ľudového hrdinu drevorubača Paula a jeho veľkého modrého vola. Bodaj by som si ho všimla skôr a dala jej namiesto neho nejaký s dalmatíncom.
Pochádzal z nejakého odpočívadla v národnom parku Redwood s rozprávkovým obrázkom amerického ľudového hrdinu drevorubača Paula a jeho veľkého modrého vola. Bodaj by som si ho všimla skôr a dala jej namiesto neho nejaký s dalmatíncom. Nevyzeralo by to tak divne.
Pochádzal z nejakého odpočívadla v národnom parku Redwood s rozprávkovým obrázkom amerického ľudového hrdinu drevorubača Paula a jeho veľkého modrého vola. Bodaj by som si ho všimla skôr a dala jej namiesto neho nejaký s dalmatíncom. Nevyzeralo by to tak divne. Poslala mi ho mama, pretože som ako malá milovala dalmatíncov.
Pochádzal z nejakého odpočívadla v národnom parku Redwood s rozprávkovým obrázkom amerického ľudového hrdinu drevorubača Paula a jeho veľkého modrého vola. Bodaj by som si ho všimla skôr a dala jej namiesto neho nejaký s dalmatíncom. Nevyzeralo by to tak divne. Poslala mi ho mama, pretože som ako malá milovala dalmatíncov. Vysvetľovala som jej, že deti vďaka Disneymu rozprávky o dalmatíncoch milovali, no to obdobie je už za nami.
Pochádzal z nejakého odpočívadla v národnom parku Redwood s rozprávkovým obrázkom amerického ľudového hrdinu drevorubača Paula a jeho veľkého modrého vola. Bodaj by som si ho všimla skôr a dala jej namiesto neho nejaký s dalmatíncom. Nevyzeralo by to tak divne. Poslala mi ho mama, pretože som ako malá milovala dalmatíncov. Vysvetľovala som jej, že deti vďaka Disneymu rozprávky o dalmatíncoch milovali, no to obdobie je už za nami. Mama mi však stále posielala hrnčeky a narodeninové pohľadnice orámované čiernymi bodkami.
Pochádzal z nejakého odpočívadla v národnom parku Redwood s rozprávkovým obrázkom amerického ľudového hrdinu drevorubača Paula a jeho veľkého modrého vola. Bodaj by som si ho všimla skôr a dala jej namiesto neho nejaký s dalmatíncom. Nevyzeralo by to tak divne. Poslala mi ho mama, pretože som ako malá milovala dalmatíncov. Vysvetľovala som jej, že deti vďaka Disneymu rozprávky o dalmatíncoch milovali, no to obdobie je už za nami. Mama mi však stále posielala hrnčeky a narodeninové pohľadnice orámované čiernymi bodkami. Pokojne si sadnite na moju posteľ ak vám to neprekáža.
Pochádzal z nejakého odpočívadla v národnom parku Redwood s rozprávkovým obrázkom amerického ľudového hrdinu drevorubača Paula a jeho veľkého modrého vola. Bodaj by som si ho všimla skôr a dala jej namiesto neho nejaký s dalmatíncom. Nevyzeralo by to tak divne. Poslala mi ho mama, pretože som ako malá milovala dalmatíncov. Vysvetľovala som jej, že deti vďaka Disneymu rozprávky o dalmatíncoch milovali, no to obdobie je už za nami. Mama mi však stále posielala hrnčeky a narodeninové pohľadnice orámované čiernymi bodkami. Pokojne si sadnite na moju posteľ ak vám to neprekáža. Ospravedlňujem sa, ale ešte tu nemám žiadne stoličky.
Pochádzal z nejakého odpočívadla v národnom parku Redwood s rozprávkovým obrázkom amerického ľudového hrdinu drevorubača Paula a jeho veľkého modrého vola. Bodaj by som si ho všimla skôr a dala jej namiesto neho nejaký s dalmatíncom. Nevyzeralo by to tak divne. Poslala mi ho mama, pretože som ako malá milovala dalmatíncov. Vysvetľovala som jej, že deti vďaka Disneymu rozprávky o dalmatíncoch milovali, no to obdobie je už za nami. Mama mi však stále posielala hrnčeky a narodeninové pohľadnice orámované čiernymi bodkami. Pokojne si sadnite na moju posteľ ak vám to neprekáža. Ospravedlňujem sa, ale ešte tu nemám žiadne stoličky. Rozhliadla som sa po prázdnych stenách a plagátoch skrútených na zemi a povedala som si, že by som ich večer mala zavesiť, no vedela som, že ich nezavesím.
Pochádzal z nejakého odpočívadla v národnom parku Redwood s rozprávkovým obrázkom amerického ľudového hrdinu drevorubača Paula a jeho veľkého modrého vola. Bodaj by som si ho všimla skôr a dala jej namiesto neho nejaký s dalmatíncom. Nevyzeralo by to tak divne. Poslala mi ho mama, pretože som ako malá milovala dalmatíncov. Vysvetľovala som jej, že deti vďaka Disneymu rozprávky o dalmatíncoch milovali, no to obdobie je už za nami. Mama mi však stále posielala hrnčeky a narodeninové pohľadnice orámované čiernymi bodkami. Pokojne si sadnite na moju posteľ ak vám to neprekáža. Ospravedlňujem sa, ale ešte tu nemám žiadne stoličky. Rozhliadla som sa po prázdnych stenách a plagátoch skrútených na zemi a povedala som si, že by som ich večer mala zavesiť, no vedela som, že ich nezavesím. Podišla k mojej posteli a sadla si na jej kraj.
Podišiel bližšie a rukami si tienil tvár, aby mohol hľadieť dnu.
Podišiel bližšie a rukami si tienil tvár, aby mohol hľadieť dnu. Vtedy vyzeral byť ešte smutnejší ako kedykoľvek predtým.
Podišiel bližšie a rukami si tienil tvár, aby mohol hľadieť dnu. Vtedy vyzeral byť ešte smutnejší ako kedykoľvek predtým. Líca sa mu zdvihli a čelo mu zvráskavelo ako starému mužovi.
Podišiel bližšie a rukami si tienil tvár, aby mohol hľadieť dnu. Vtedy vyzeral byť ešte smutnejší ako kedykoľvek predtým. Líca sa mu zdvihli a čelo mu zvráskavelo ako starému mužovi. Vyzeral, že sa trasie.
Podišiel bližšie a rukami si tienil tvár, aby mohol hľadieť dnu. Vtedy vyzeral byť ešte smutnejší ako kedykoľvek predtým. Líca sa mu zdvihli a čelo mu zvráskavelo ako starému mužovi. Vyzeral, že sa trasie. Vystreté dlane položil na okno a na miestach, kde sa končeky jeho prstov dotýkali skla, som videla tvoriacu sa srieň.
Podišiel bližšie a rukami si tienil tvár, aby mohol hľadieť dnu. Vtedy vyzeral byť ešte smutnejší ako kedykoľvek predtým. Líca sa mu zdvihli a čelo mu zvráskavelo ako starému mužovi. Vyzeral, že sa trasie. Vystreté dlane položil na okno a na miestach, kde sa končeky jeho prstov dotýkali skla, som videla tvoriacu sa srieň. V tom momente som si uvedomila, že čo som videla, som nemohla vysloviť na hlas.
Podišiel bližšie a rukami si tienil tvár, aby mohol hľadieť dnu. Vtedy vyzeral byť ešte smutnejší ako kedykoľvek predtým. Líca sa mu zdvihli a čelo mu zvráskavelo ako starému mužovi. Vyzeral, že sa trasie. Vystreté dlane položil na okno a na miestach, kde sa končeky jeho prstov dotýkali skla, som videla tvoriacu sa srieň. V tom momente som si uvedomila, že čo som videla, som nemohla vysloviť na hlas. Buď som mala v mozgu rastúci nádor, ktorý spôsoboval, že ja som muža za oknom videla a ona nie, alebo to bol duch.
Podišiel bližšie a rukami si tienil tvár, aby mohol hľadieť dnu. Vtedy vyzeral byť ešte smutnejší ako kedykoľvek predtým. Líca sa mu zdvihli a čelo mu zvráskavelo ako starému mužovi. Vyzeral, že sa trasie. Vystreté dlane položil na okno a na miestach, kde sa končeky jeho prstov dotýkali skla, som videla tvoriacu sa srieň. V tom momente som si uvedomila, že čo som videla, som nemohla vysloviť na hlas. Buď som mala v mozgu rastúci nádor, ktorý spôsoboval, že ja som muža za oknom videla a ona nie, alebo to bol duch. Čo sa mu stalo Amy?
Podišiel bližšie a rukami si tienil tvár, aby mohol hľadieť dnu. Vtedy vyzeral byť ešte smutnejší ako kedykoľvek predtým. Líca sa mu zdvihli a čelo mu zvráskavelo ako starému mužovi. Vyzeral, že sa trasie. Vystreté dlane položil na okno a na miestach, kde sa končeky jeho prstov dotýkali skla, som videla tvoriacu sa srieň. V tom momente som si uvedomila, že čo som videla, som nemohla vysloviť na hlas. Buď som mala v mozgu rastúci nádor, ktorý spôsoboval, že ja som muža za oknom videla a ona nie, alebo to bol duch. Čo sa mu stalo Amy? Čo sa stalo Ericovi?
Podišiel bližšie a rukami si tienil tvár, aby mohol hľadieť dnu. Vtedy vyzeral byť ešte smutnejší ako kedykoľvek predtým. Líca sa mu zdvihli a čelo mu zvráskavelo ako starému mužovi. Vyzeral, že sa trasie. Vystreté dlane položil na okno a na miestach, kde sa končeky jeho prstov dotýkali skla, som videla tvoriacu sa srieň. V tom momente som si uvedomila, že čo som videla, som nemohla vysloviť na hlas. Buď som mala v mozgu rastúci nádor, ktorý spôsoboval, že ja som muža za oknom videla a ona nie, alebo to bol duch. Čo sa mu stalo Amy? Čo sa stalo Ericovi? Sčasti som dúfala, že povie: Ako to myslíte?
Podišla k mojej posteli a sadla si na jej kraj.
Podišla k mojej posteli a sadla si na jej kraj. Ja som vytiahla škatuľu plnú kníh a sadla som si na ňu.
Podišla k mojej posteli a sadla si na jej kraj. Ja som vytiahla škatuľu plnú kníh a sadla som si na ňu. Usrkla som si horúcej čokolády a ústa som mala plné hrudiek z neroztopeného prášku.
Podišla k mojej posteli a sadla si na jej kraj. Ja som vytiahla škatuľu plnú kníh a sadla som si na ňu. Usrkla som si horúcej čokolády a ústa som mala plné hrudiek z neroztopeného prášku. Hádam som tú jej pomiešala o čosi lepšie.
Podišla k mojej posteli a sadla si na jej kraj. Ja som vytiahla škatuľu plnú kníh a sadla som si na ňu. Usrkla som si horúcej čokolády a ústa som mala plné hrudiek z neroztopeného prášku. Hádam som tú jej pomiešala o čosi lepšie. Takže vy ste tu bývali predo mnou? spýtala som sa potichu s nádejou, že nedostane ďalší hysterický záchvat. Zdalo sa, že sa konečne upokojila.
Podišla k mojej posteli a sadla si na jej kraj. Ja som vytiahla škatuľu plnú kníh a sadla som si na ňu. Usrkla som si horúcej čokolády a ústa som mala plné hrudiek z neroztopeného prášku. Hádam som tú jej pomiešala o čosi lepšie. Takže vy ste tu bývali predo mnou? spýtala som sa potichu s nádejou, že nedostane ďalší hysterický záchvat. Zdalo sa, že sa konečne upokojila. Áno.
Podišla k mojej posteli a sadla si na jej kraj. Ja som vytiahla škatuľu plnú kníh a sadla som si na ňu. Usrkla som si horúcej čokolády a ústa som mala plné hrudiek z neroztopeného prášku. Hádam som tú jej pomiešala o čosi lepšie. Takže vy ste tu bývali predo mnou? spýtala som sa potichu s nádejou, že nedostane ďalší hysterický záchvat. Zdalo sa, že sa konečne upokojila. Áno. Bývali ste sama?  zovrela som horúci hrnček s pocitom, akoby som už poznala odpoveď.
Podišla k mojej posteli a sadla si na jej kraj. Ja som vytiahla škatuľu plnú kníh a sadla som si na ňu. Usrkla som si horúcej čokolády a ústa som mala plné hrudiek z neroztopeného prášku. Hádam som tú jej pomiešala o čosi lepšie. Takže vy ste tu bývali predo mnou? spýtala som sa potichu s nádejou, že nedostane ďalší hysterický záchvat. Zdalo sa, že sa konečne upokojila. Áno. Bývali ste sama?  zovrela som horúci hrnček s pocitom, akoby som už poznala odpoveď. Musela byť jednou z dvojice, o ktorej sa so mnou majiteľ bytu pokúšal klebetiť.
Podišla k mojej posteli a sadla si na jej kraj. Ja som vytiahla škatuľu plnú kníh a sadla som si na ňu. Usrkla som si horúcej čokolády a ústa som mala plné hrudiek z neroztopeného prášku. Hádam som tú jej pomiešala o čosi lepšie. Takže vy ste tu bývali predo mnou? spýtala som sa potichu s nádejou, že nedostane ďalší hysterický záchvat. Zdalo sa, že sa konečne upokojila. Áno. Bývali ste sama?  zovrela som horúci hrnček s pocitom, akoby som už poznala odpoveď. Musela byť jednou z dvojice, o ktorej sa so mnou majiteľ bytu pokúšal klebetiť. Možno bol ich rozchod naozaj nepríjemný a možno ju stále hľadal a prenasledoval.
Podišla k mojej posteli a sadla si na jej kraj. Ja som vytiahla škatuľu plnú kníh a sadla som si na ňu. Usrkla som si horúcej čokolády a ústa som mala plné hrudiek z neroztopeného prášku. Hádam som tú jej pomiešala o čosi lepšie. Takže vy ste tu bývali predo mnou? spýtala som sa potichu s nádejou, že nedostane ďalší hysterický záchvat. Zdalo sa, že sa konečne upokojila. Áno. Bývali ste sama?  zovrela som horúci hrnček s pocitom, akoby som už poznala odpoveď. Musela byť jednou z dvojice, o ktorej sa so mnou majiteľ bytu pokúšal klebetiť. Možno bol ich rozchod naozaj nepríjemný a možno ju stále hľadal a prenasledoval. Pomyslela som si na muža, ktorý tuším sledoval aj mňa.
Podľa jej pohľadu pri odchode som vedela, že ju už viac neuvidím. Ako keby sa konečne rozlúčila.
Podľa jej pohľadu pri odchode som vedela, že ju už viac neuvidím. Ako keby sa konečne rozlúčila. V jeseni roku 1989 prijala Princetonská univerzita do prvého ročníka mladého muža menom Alexi Santana, ktorého životný príbeh prijímaciu komisiu mimoriadne zaujal.
Podľa jej pohľadu pri odchode som vedela, že ju už viac neuvidím. Ako keby sa konečne rozlúčila. V jeseni roku 1989 prijala Princetonská univerzita do prvého ročníka mladého muža menom Alexi Santana, ktorého životný príbeh prijímaciu komisiu mimoriadne zaujal. Nezískal takmer žiadne formálne vzdelanie.
Podľa jej pohľadu pri odchode som vedela, že ju už viac neuvidím. Ako keby sa konečne rozlúčila. V jeseni roku 1989 prijala Princetonská univerzita do prvého ročníka mladého muža menom Alexi Santana, ktorého životný príbeh prijímaciu komisiu mimoriadne zaujal. Nezískal takmer žiadne formálne vzdelanie. Vyrastal takmer úplne sám v lone prírody štátu Utah, kde pásol dobytok, choval ovce a čítal filozofické knihy.
Podľa jej pohľadu pri odchode som vedela, že ju už viac neuvidím. Ako keby sa konečne rozlúčila. V jeseni roku 1989 prijala Princetonská univerzita do prvého ročníka mladého muža menom Alexi Santana, ktorého životný príbeh prijímaciu komisiu mimoriadne zaujal. Nezískal takmer žiadne formálne vzdelanie. Vyrastal takmer úplne sám v lone prírody štátu Utah, kde pásol dobytok, choval ovce a čítal filozofické knihy. Behával v Mohavskej púšti, vďaka čomu sa z neho stal bežec na dlhé trate.
Podľa jej pohľadu pri odchode som vedela, že ju už viac neuvidím. Ako keby sa konečne rozlúčila. V jeseni roku 1989 prijala Princetonská univerzita do prvého ročníka mladého muža menom Alexi Santana, ktorého životný príbeh prijímaciu komisiu mimoriadne zaujal. Nezískal takmer žiadne formálne vzdelanie. Vyrastal takmer úplne sám v lone prírody štátu Utah, kde pásol dobytok, choval ovce a čítal filozofické knihy. Behával v Mohavskej púšti, vďaka čomu sa z neho stal bežec na dlhé trate. Santana sa rýchlo stal hviezdou univerzity.
Podľa jej pohľadu pri odchode som vedela, že ju už viac neuvidím. Ako keby sa konečne rozlúčila. V jeseni roku 1989 prijala Princetonská univerzita do prvého ročníka mladého muža menom Alexi Santana, ktorého životný príbeh prijímaciu komisiu mimoriadne zaujal. Nezískal takmer žiadne formálne vzdelanie. Vyrastal takmer úplne sám v lone prírody štátu Utah, kde pásol dobytok, choval ovce a čítal filozofické knihy. Behával v Mohavskej púšti, vďaka čomu sa z neho stal bežec na dlhé trate. Santana sa rýchlo stal hviezdou univerzity. Aj v štúdiu sa mu darilo, dostával Áčka takmer z každého predmetu.
Podľa jej pohľadu pri odchode som vedela, že ju už viac neuvidím. Ako keby sa konečne rozlúčila. V jeseni roku 1989 prijala Princetonská univerzita do prvého ročníka mladého muža menom Alexi Santana, ktorého životný príbeh prijímaciu komisiu mimoriadne zaujal. Nezískal takmer žiadne formálne vzdelanie. Vyrastal takmer úplne sám v lone prírody štátu Utah, kde pásol dobytok, choval ovce a čítal filozofické knihy. Behával v Mohavskej púšti, vďaka čomu sa z neho stal bežec na dlhé trate. Santana sa rýchlo stal hviezdou univerzity. Aj v štúdiu sa mu darilo, dostával Áčka takmer z každého predmetu. Jeho zdržanlivé spôsoby a nezvyčajný životný príbeh mu dodávali záhadnú príťažlivosť.
Podľa jej pohľadu pri odchode som vedela, že ju už viac neuvidím. Ako keby sa konečne rozlúčila. V jeseni roku 1989 prijala Princetonská univerzita do prvého ročníka mladého muža menom Alexi Santana, ktorého životný príbeh prijímaciu komisiu mimoriadne zaujal. Nezískal takmer žiadne formálne vzdelanie. Vyrastal takmer úplne sám v lone prírody štátu Utah, kde pásol dobytok, choval ovce a čítal filozofické knihy. Behával v Mohavskej púšti, vďaka čomu sa z neho stal bežec na dlhé trate. Santana sa rýchlo stal hviezdou univerzity. Aj v štúdiu sa mu darilo, dostával Áčka takmer z každého predmetu. Jeho zdržanlivé spôsoby a nezvyčajný životný príbeh mu dodávali záhadnú príťažlivosť. Keď sa Santanu spolubývajúci opýtal, prečo má posteľ vždy takú dokonale ustlanú, odpovedal, že spáva na zemi.
Podľa jej pohľadu pri odchode som vedela, že ju už viac neuvidím. Ako keby sa konečne rozlúčila. V jeseni roku 1989 prijala Princetonská univerzita do prvého ročníka mladého muža menom Alexi Santana, ktorého životný príbeh prijímaciu komisiu mimoriadne zaujal. Nezískal takmer žiadne formálne vzdelanie. Vyrastal takmer úplne sám v lone prírody štátu Utah, kde pásol dobytok, choval ovce a čítal filozofické knihy. Behával v Mohavskej púšti, vďaka čomu sa z neho stal bežec na dlhé trate. Santana sa rýchlo stal hviezdou univerzity. Aj v štúdiu sa mu darilo, dostával Áčka takmer z každého predmetu. Jeho zdržanlivé spôsoby a nezvyčajný životný príbeh mu dodávali záhadnú príťažlivosť. Keď sa Santanu spolubývajúci opýtal, prečo má posteľ vždy takú dokonale ustlanú, odpovedal, že spáva na zemi. Zdalo sa byť úplne logické, že niekto, kto spal väčšinu svojho života vonku, si nevie zvyknúť na posteľ.
Pokojne si sadnite na moju posteľ ak vám to neprekáža.
Pokojne si sadnite na moju posteľ ak vám to neprekáža. Ospravedlňujem sa, ale ešte tu nemám žiadne stoličky.
Pokojne si sadnite na moju posteľ ak vám to neprekáža. Ospravedlňujem sa, ale ešte tu nemám žiadne stoličky. Rozhliadla som sa po prázdnych stenách a plagátoch skrútených na zemi a povedala som si, že by som ich večer mala zavesiť, no vedela som, že ich nezavesím.
Pokojne si sadnite na moju posteľ ak vám to neprekáža. Ospravedlňujem sa, ale ešte tu nemám žiadne stoličky. Rozhliadla som sa po prázdnych stenách a plagátoch skrútených na zemi a povedala som si, že by som ich večer mala zavesiť, no vedela som, že ich nezavesím. Podišla k mojej posteli a sadla si na jej kraj.
Pokojne si sadnite na moju posteľ ak vám to neprekáža. Ospravedlňujem sa, ale ešte tu nemám žiadne stoličky. Rozhliadla som sa po prázdnych stenách a plagátoch skrútených na zemi a povedala som si, že by som ich večer mala zavesiť, no vedela som, že ich nezavesím. Podišla k mojej posteli a sadla si na jej kraj. Ja som vytiahla škatuľu plnú kníh a sadla som si na ňu.
Pokojne si sadnite na moju posteľ ak vám to neprekáža. Ospravedlňujem sa, ale ešte tu nemám žiadne stoličky. Rozhliadla som sa po prázdnych stenách a plagátoch skrútených na zemi a povedala som si, že by som ich večer mala zavesiť, no vedela som, že ich nezavesím. Podišla k mojej posteli a sadla si na jej kraj. Ja som vytiahla škatuľu plnú kníh a sadla som si na ňu. Usrkla som si horúcej čokolády a ústa som mala plné hrudiek z neroztopeného prášku.
Pokojne si sadnite na moju posteľ ak vám to neprekáža. Ospravedlňujem sa, ale ešte tu nemám žiadne stoličky. Rozhliadla som sa po prázdnych stenách a plagátoch skrútených na zemi a povedala som si, že by som ich večer mala zavesiť, no vedela som, že ich nezavesím. Podišla k mojej posteli a sadla si na jej kraj. Ja som vytiahla škatuľu plnú kníh a sadla som si na ňu. Usrkla som si horúcej čokolády a ústa som mala plné hrudiek z neroztopeného prášku. Hádam som tú jej pomiešala o čosi lepšie.
Pokojne si sadnite na moju posteľ ak vám to neprekáža. Ospravedlňujem sa, ale ešte tu nemám žiadne stoličky. Rozhliadla som sa po prázdnych stenách a plagátoch skrútených na zemi a povedala som si, že by som ich večer mala zavesiť, no vedela som, že ich nezavesím. Podišla k mojej posteli a sadla si na jej kraj. Ja som vytiahla škatuľu plnú kníh a sadla som si na ňu. Usrkla som si horúcej čokolády a ústa som mala plné hrudiek z neroztopeného prášku. Hádam som tú jej pomiešala o čosi lepšie. Takže vy ste tu bývali predo mnou? spýtala som sa potichu s nádejou, že nedostane ďalší hysterický záchvat. Zdalo sa, že sa konečne upokojila.
Pokojne si sadnite na moju posteľ ak vám to neprekáža. Ospravedlňujem sa, ale ešte tu nemám žiadne stoličky. Rozhliadla som sa po prázdnych stenách a plagátoch skrútených na zemi a povedala som si, že by som ich večer mala zavesiť, no vedela som, že ich nezavesím. Podišla k mojej posteli a sadla si na jej kraj. Ja som vytiahla škatuľu plnú kníh a sadla som si na ňu. Usrkla som si horúcej čokolády a ústa som mala plné hrudiek z neroztopeného prášku. Hádam som tú jej pomiešala o čosi lepšie. Takže vy ste tu bývali predo mnou? spýtala som sa potichu s nádejou, že nedostane ďalší hysterický záchvat. Zdalo sa, že sa konečne upokojila. Áno.
Pokojne si sadnite na moju posteľ ak vám to neprekáža. Ospravedlňujem sa, ale ešte tu nemám žiadne stoličky. Rozhliadla som sa po prázdnych stenách a plagátoch skrútených na zemi a povedala som si, že by som ich večer mala zavesiť, no vedela som, že ich nezavesím. Podišla k mojej posteli a sadla si na jej kraj. Ja som vytiahla škatuľu plnú kníh a sadla som si na ňu. Usrkla som si horúcej čokolády a ústa som mala plné hrudiek z neroztopeného prášku. Hádam som tú jej pomiešala o čosi lepšie. Takže vy ste tu bývali predo mnou? spýtala som sa potichu s nádejou, že nedostane ďalší hysterický záchvat. Zdalo sa, že sa konečne upokojila. Áno. Bývali ste sama?  zovrela som horúci hrnček s pocitom, akoby som už poznala odpoveď.
Pomyslela som si na muža, ktorý tuším sledoval aj mňa.
Pomyslela som si na muža, ktorý tuším sledoval aj mňa. Nevyzeral, že by niekomu ublížil.
Pomyslela som si na muža, ktorý tuším sledoval aj mňa. Nevyzeral, že by niekomu ublížil. Bol príliš smutný, chladný a osamelý.
Pomyslela som si na muža, ktorý tuším sledoval aj mňa. Nevyzeral, že by niekomu ublížil. Bol príliš smutný, chladný a osamelý. Nie, odvetila a fúkala si horúci nápoj.
Pomyslela som si na muža, ktorý tuším sledoval aj mňa. Nevyzeral, že by niekomu ublížil. Bol príliš smutný, chladný a osamelý. Nie, odvetila a fúkala si horúci nápoj. Čakala som a dúfala, že mi rozpovie svoj životný príbeh, preto som sa jej nepýtala nevhodné otázky, ktoré by ju rozplakali.
Pomyslela som si na muža, ktorý tuším sledoval aj mňa. Nevyzeral, že by niekomu ublížil. Bol príliš smutný, chladný a osamelý. Nie, odvetila a fúkala si horúci nápoj. Čakala som a dúfala, že mi rozpovie svoj životný príbeh, preto som sa jej nepýtala nevhodné otázky, ktoré by ju rozplakali. Žila som so svojím snúbencom Ericom.
Pomyslela som si na muža, ktorý tuším sledoval aj mňa. Nevyzeral, že by niekomu ublížil. Bol príliš smutný, chladný a osamelý. Nie, odvetila a fúkala si horúci nápoj. Čakala som a dúfala, že mi rozpovie svoj životný príbeh, preto som sa jej nepýtala nevhodné otázky, ktoré by ju rozplakali. Žila som so svojím snúbencom Ericom. Uteráky a koberčeky nám viseli všade po stenách, ukázala na dierky, ktoré som si nikdy nevšimla, a jeho kamaráti mohli prísť a skúšať.
Pomyslela som si na muža, ktorý tuším sledoval aj mňa. Nevyzeral, že by niekomu ublížil. Bol príliš smutný, chladný a osamelý. Nie, odvetila a fúkala si horúci nápoj. Čakala som a dúfala, že mi rozpovie svoj životný príbeh, preto som sa jej nepýtala nevhodné otázky, ktoré by ju rozplakali. Žila som so svojím snúbencom Ericom. Uteráky a koberčeky nám viseli všade po stenách, ukázala na dierky, ktoré som si nikdy nevšimla, a jeho kamaráti mohli prísť a skúšať. Tu a skúšať s kapelou?
Pomyslela som si na muža, ktorý tuším sledoval aj mňa. Nevyzeral, že by niekomu ublížil. Bol príliš smutný, chladný a osamelý. Nie, odvetila a fúkala si horúci nápoj. Čakala som a dúfala, že mi rozpovie svoj životný príbeh, preto som sa jej nepýtala nevhodné otázky, ktoré by ju rozplakali. Žila som so svojím snúbencom Ericom. Uteráky a koberčeky nám viseli všade po stenách, ukázala na dierky, ktoré som si nikdy nevšimla, a jeho kamaráti mohli prísť a skúšať. Tu a skúšať s kapelou? To muselo byť bláznivé.
Pomyslela som si na muža, ktorý tuším sledoval aj mňa. Nevyzeral, že by niekomu ublížil. Bol príliš smutný, chladný a osamelý. Nie, odvetila a fúkala si horúci nápoj. Čakala som a dúfala, že mi rozpovie svoj životný príbeh, preto som sa jej nepýtala nevhodné otázky, ktoré by ju rozplakali. Žila som so svojím snúbencom Ericom. Uteráky a koberčeky nám viseli všade po stenách, ukázala na dierky, ktoré som si nikdy nevšimla, a jeho kamaráti mohli prísť a skúšať. Tu a skúšať s kapelou? To muselo byť bláznivé. Teraz sa usmiala ešte viac.
Poslala mi ho mama, pretože som ako malá milovala dalmatíncov.
Poslala mi ho mama, pretože som ako malá milovala dalmatíncov. Vysvetľovala som jej, že deti vďaka Disneymu rozprávky o dalmatíncoch milovali, no to obdobie je už za nami.
Poslala mi ho mama, pretože som ako malá milovala dalmatíncov. Vysvetľovala som jej, že deti vďaka Disneymu rozprávky o dalmatíncoch milovali, no to obdobie je už za nami. Mama mi však stále posielala hrnčeky a narodeninové pohľadnice orámované čiernymi bodkami.
Poslala mi ho mama, pretože som ako malá milovala dalmatíncov. Vysvetľovala som jej, že deti vďaka Disneymu rozprávky o dalmatíncoch milovali, no to obdobie je už za nami. Mama mi však stále posielala hrnčeky a narodeninové pohľadnice orámované čiernymi bodkami. Pokojne si sadnite na moju posteľ ak vám to neprekáža.
Poslala mi ho mama, pretože som ako malá milovala dalmatíncov. Vysvetľovala som jej, že deti vďaka Disneymu rozprávky o dalmatíncoch milovali, no to obdobie je už za nami. Mama mi však stále posielala hrnčeky a narodeninové pohľadnice orámované čiernymi bodkami. Pokojne si sadnite na moju posteľ ak vám to neprekáža. Ospravedlňujem sa, ale ešte tu nemám žiadne stoličky.
Poslala mi ho mama, pretože som ako malá milovala dalmatíncov. Vysvetľovala som jej, že deti vďaka Disneymu rozprávky o dalmatíncoch milovali, no to obdobie je už za nami. Mama mi však stále posielala hrnčeky a narodeninové pohľadnice orámované čiernymi bodkami. Pokojne si sadnite na moju posteľ ak vám to neprekáža. Ospravedlňujem sa, ale ešte tu nemám žiadne stoličky. Rozhliadla som sa po prázdnych stenách a plagátoch skrútených na zemi a povedala som si, že by som ich večer mala zavesiť, no vedela som, že ich nezavesím.
Poslala mi ho mama, pretože som ako malá milovala dalmatíncov. Vysvetľovala som jej, že deti vďaka Disneymu rozprávky o dalmatíncoch milovali, no to obdobie je už za nami. Mama mi však stále posielala hrnčeky a narodeninové pohľadnice orámované čiernymi bodkami. Pokojne si sadnite na moju posteľ ak vám to neprekáža. Ospravedlňujem sa, ale ešte tu nemám žiadne stoličky. Rozhliadla som sa po prázdnych stenách a plagátoch skrútených na zemi a povedala som si, že by som ich večer mala zavesiť, no vedela som, že ich nezavesím. Podišla k mojej posteli a sadla si na jej kraj.
Poslala mi ho mama, pretože som ako malá milovala dalmatíncov. Vysvetľovala som jej, že deti vďaka Disneymu rozprávky o dalmatíncoch milovali, no to obdobie je už za nami. Mama mi však stále posielala hrnčeky a narodeninové pohľadnice orámované čiernymi bodkami. Pokojne si sadnite na moju posteľ ak vám to neprekáža. Ospravedlňujem sa, ale ešte tu nemám žiadne stoličky. Rozhliadla som sa po prázdnych stenách a plagátoch skrútených na zemi a povedala som si, že by som ich večer mala zavesiť, no vedela som, že ich nezavesím. Podišla k mojej posteli a sadla si na jej kraj. Ja som vytiahla škatuľu plnú kníh a sadla som si na ňu.
Poslala mi ho mama, pretože som ako malá milovala dalmatíncov. Vysvetľovala som jej, že deti vďaka Disneymu rozprávky o dalmatíncoch milovali, no to obdobie je už za nami. Mama mi však stále posielala hrnčeky a narodeninové pohľadnice orámované čiernymi bodkami. Pokojne si sadnite na moju posteľ ak vám to neprekáža. Ospravedlňujem sa, ale ešte tu nemám žiadne stoličky. Rozhliadla som sa po prázdnych stenách a plagátoch skrútených na zemi a povedala som si, že by som ich večer mala zavesiť, no vedela som, že ich nezavesím. Podišla k mojej posteli a sadla si na jej kraj. Ja som vytiahla škatuľu plnú kníh a sadla som si na ňu. Usrkla som si horúcej čokolády a ústa som mala plné hrudiek z neroztopeného prášku.
Poslala mi ho mama, pretože som ako malá milovala dalmatíncov. Vysvetľovala som jej, že deti vďaka Disneymu rozprávky o dalmatíncoch milovali, no to obdobie je už za nami. Mama mi však stále posielala hrnčeky a narodeninové pohľadnice orámované čiernymi bodkami. Pokojne si sadnite na moju posteľ ak vám to neprekáža. Ospravedlňujem sa, ale ešte tu nemám žiadne stoličky. Rozhliadla som sa po prázdnych stenách a plagátoch skrútených na zemi a povedala som si, že by som ich večer mala zavesiť, no vedela som, že ich nezavesím. Podišla k mojej posteli a sadla si na jej kraj. Ja som vytiahla škatuľu plnú kníh a sadla som si na ňu. Usrkla som si horúcej čokolády a ústa som mala plné hrudiek z neroztopeného prášku. Hádam som tú jej pomiešala o čosi lepšie.
Potom opäť kráčal vpred doháňajúc Amy.
Potom opäť kráčal vpred doháňajúc Amy. Amy
Potom opäť kráčal vpred doháňajúc Amy. Amy Chcela som jej povedať, že bol priamo tam, hneď za ňou, ale zastavila som sa.
Potom opäť kráčal vpred doháňajúc Amy. Amy Chcela som jej povedať, že bol priamo tam, hneď za ňou, ale zastavila som sa. Otočila sa ku mne a naozaj mu stála tvárou v tvár.
Potom opäť kráčal vpred doháňajúc Amy. Amy Chcela som jej povedať, že bol priamo tam, hneď za ňou, ale zastavila som sa. Otočila sa ku mne a naozaj mu stála tvárou v tvár. Bol medzi nami a hľadel na ňu, dosť blízko na to, aby sa jej dotkol.
Potom opäť kráčal vpred doháňajúc Amy. Amy Chcela som jej povedať, že bol priamo tam, hneď za ňou, ale zastavila som sa. Otočila sa ku mne a naozaj mu stála tvárou v tvár. Bol medzi nami a hľadel na ňu, dosť blízko na to, aby sa jej dotkol. Nastúpila do auta a ja som si všimla, ako si Eric sadol na miesto spolujazdca.
Potom opäť kráčal vpred doháňajúc Amy. Amy Chcela som jej povedať, že bol priamo tam, hneď za ňou, ale zastavila som sa. Otočila sa ku mne a naozaj mu stála tvárou v tvár. Bol medzi nami a hľadel na ňu, dosť blízko na to, aby sa jej dotkol. Nastúpila do auta a ja som si všimla, ako si Eric sadol na miesto spolujazdca. Podľa jej pohľadu pri odchode som vedela, že ju už viac neuvidím. Ako keby sa konečne rozlúčila.
Potom opäť kráčal vpred doháňajúc Amy. Amy Chcela som jej povedať, že bol priamo tam, hneď za ňou, ale zastavila som sa. Otočila sa ku mne a naozaj mu stála tvárou v tvár. Bol medzi nami a hľadel na ňu, dosť blízko na to, aby sa jej dotkol. Nastúpila do auta a ja som si všimla, ako si Eric sadol na miesto spolujazdca. Podľa jej pohľadu pri odchode som vedela, že ju už viac neuvidím. Ako keby sa konečne rozlúčila. V jeseni roku 1989 prijala Princetonská univerzita do prvého ročníka mladého muža menom Alexi Santana, ktorého životný príbeh prijímaciu komisiu mimoriadne zaujal.
Potom opäť kráčal vpred doháňajúc Amy. Amy Chcela som jej povedať, že bol priamo tam, hneď za ňou, ale zastavila som sa. Otočila sa ku mne a naozaj mu stála tvárou v tvár. Bol medzi nami a hľadel na ňu, dosť blízko na to, aby sa jej dotkol. Nastúpila do auta a ja som si všimla, ako si Eric sadol na miesto spolujazdca. Podľa jej pohľadu pri odchode som vedela, že ju už viac neuvidím. Ako keby sa konečne rozlúčila. V jeseni roku 1989 prijala Princetonská univerzita do prvého ročníka mladého muža menom Alexi Santana, ktorého životný príbeh prijímaciu komisiu mimoriadne zaujal. Nezískal takmer žiadne formálne vzdelanie.
Potom opäť kráčal vpred doháňajúc Amy. Amy Chcela som jej povedať, že bol priamo tam, hneď za ňou, ale zastavila som sa. Otočila sa ku mne a naozaj mu stála tvárou v tvár. Bol medzi nami a hľadel na ňu, dosť blízko na to, aby sa jej dotkol. Nastúpila do auta a ja som si všimla, ako si Eric sadol na miesto spolujazdca. Podľa jej pohľadu pri odchode som vedela, že ju už viac neuvidím. Ako keby sa konečne rozlúčila. V jeseni roku 1989 prijala Princetonská univerzita do prvého ročníka mladého muža menom Alexi Santana, ktorého životný príbeh prijímaciu komisiu mimoriadne zaujal. Nezískal takmer žiadne formálne vzdelanie. Vyrastal takmer úplne sám v lone prírody štátu Utah, kde pásol dobytok, choval ovce a čítal filozofické knihy.
Potom sa z boku domu po mojej ľavici vynoril najskôr tieň a vzápätí muž.
Potom sa z boku domu po mojej ľavici vynoril najskôr tieň a vzápätí muž. Eric.
Potom sa z boku domu po mojej ľavici vynoril najskôr tieň a vzápätí muž. Eric. Teraz už mal meno.
Potom sa z boku domu po mojej ľavici vynoril najskôr tieň a vzápätí muž. Eric. Teraz už mal meno. Sledovala som, ako tentoraz kráčal s rukami zloženými z tváre a spustenými pozdĺž tela.
Potom sa z boku domu po mojej ľavici vynoril najskôr tieň a vzápätí muž. Eric. Teraz už mal meno. Sledovala som, ako tentoraz kráčal s rukami zloženými z tváre a spustenými pozdĺž tela. Zastal a pozrel sa mňa. Rovno do mojich očí, na niekoľko sekúnd, ktoré sa zdali byť najdlhšími v mojom živote.
Potom sa z boku domu po mojej ľavici vynoril najskôr tieň a vzápätí muž. Eric. Teraz už mal meno. Sledovala som, ako tentoraz kráčal s rukami zloženými z tváre a spustenými pozdĺž tela. Zastal a pozrel sa mňa. Rovno do mojich očí, na niekoľko sekúnd, ktoré sa zdali byť najdlhšími v mojom živote. Potom opäť kráčal vpred doháňajúc Amy.
Potom sa z boku domu po mojej ľavici vynoril najskôr tieň a vzápätí muž. Eric. Teraz už mal meno. Sledovala som, ako tentoraz kráčal s rukami zloženými z tváre a spustenými pozdĺž tela. Zastal a pozrel sa mňa. Rovno do mojich očí, na niekoľko sekúnd, ktoré sa zdali byť najdlhšími v mojom živote. Potom opäť kráčal vpred doháňajúc Amy. Amy
Potom sa z boku domu po mojej ľavici vynoril najskôr tieň a vzápätí muž. Eric. Teraz už mal meno. Sledovala som, ako tentoraz kráčal s rukami zloženými z tváre a spustenými pozdĺž tela. Zastal a pozrel sa mňa. Rovno do mojich očí, na niekoľko sekúnd, ktoré sa zdali byť najdlhšími v mojom živote. Potom opäť kráčal vpred doháňajúc Amy. Amy Chcela som jej povedať, že bol priamo tam, hneď za ňou, ale zastavila som sa.
Potom sa z boku domu po mojej ľavici vynoril najskôr tieň a vzápätí muž. Eric. Teraz už mal meno. Sledovala som, ako tentoraz kráčal s rukami zloženými z tváre a spustenými pozdĺž tela. Zastal a pozrel sa mňa. Rovno do mojich očí, na niekoľko sekúnd, ktoré sa zdali byť najdlhšími v mojom živote. Potom opäť kráčal vpred doháňajúc Amy. Amy Chcela som jej povedať, že bol priamo tam, hneď za ňou, ale zastavila som sa. Otočila sa ku mne a naozaj mu stála tvárou v tvár.
Potom sa z boku domu po mojej ľavici vynoril najskôr tieň a vzápätí muž. Eric. Teraz už mal meno. Sledovala som, ako tentoraz kráčal s rukami zloženými z tváre a spustenými pozdĺž tela. Zastal a pozrel sa mňa. Rovno do mojich očí, na niekoľko sekúnd, ktoré sa zdali byť najdlhšími v mojom živote. Potom opäť kráčal vpred doháňajúc Amy. Amy Chcela som jej povedať, že bol priamo tam, hneď za ňou, ale zastavila som sa. Otočila sa ku mne a naozaj mu stála tvárou v tvár. Bol medzi nami a hľadel na ňu, dosť blízko na to, aby sa jej dotkol.
Potrebovala, aby toto všetko bolo skutočné.
Potrebovala, aby toto všetko bolo skutočné. Výraz tváre mala jemnejší a pritom, ako rozprávala, sa obzrela k oknu.
Potrebovala, aby toto všetko bolo skutočné. Výraz tváre mala jemnejší a pritom, ako rozprávala, sa obzrela k oknu. Tiež som sa tam pozrela a, samozrejme, aby som vyzerala ešte bláznivejšie, bol preč.
Potrebovala, aby toto všetko bolo skutočné. Výraz tváre mala jemnejší a pritom, ako rozprávala, sa obzrela k oknu. Tiež som sa tam pozrela a, samozrejme, aby som vyzerala ešte bláznivejšie, bol preč. On rozpráva? opýtala sa a ja som započula ako sa jej duševne zdravá časť snažila vyhrať nad niečím, čo v to všetko verilo.
Potrebovala, aby toto všetko bolo skutočné. Výraz tváre mala jemnejší a pritom, ako rozprávala, sa obzrela k oknu. Tiež som sa tam pozrela a, samozrejme, aby som vyzerala ešte bláznivejšie, bol preč. On rozpráva? opýtala sa a ja som započula ako sa jej duševne zdravá časť snažila vyhrať nad niečím, čo v to všetko verilo. No, teraz je preč.
Potrebovala, aby toto všetko bolo skutočné. Výraz tváre mala jemnejší a pritom, ako rozprávala, sa obzrela k oknu. Tiež som sa tam pozrela a, samozrejme, aby som vyzerala ešte bláznivejšie, bol preč. On rozpráva? opýtala sa a ja som započula ako sa jej duševne zdravá časť snažila vyhrať nad niečím, čo v to všetko verilo. No, teraz je preč. Ale nie, nehovorí.
Potrebovala, aby toto všetko bolo skutočné. Výraz tváre mala jemnejší a pritom, ako rozprávala, sa obzrela k oknu. Tiež som sa tam pozrela a, samozrejme, aby som vyzerala ešte bláznivejšie, bol preč. On rozpráva? opýtala sa a ja som započula ako sa jej duševne zdravá časť snažila vyhrať nad niečím, čo v to všetko verilo. No, teraz je preč. Ale nie, nehovorí. Nie so mnou.
Potrebovala, aby toto všetko bolo skutočné. Výraz tváre mala jemnejší a pritom, ako rozprávala, sa obzrela k oknu. Tiež som sa tam pozrela a, samozrejme, aby som vyzerala ešte bláznivejšie, bol preč. On rozpráva? opýtala sa a ja som započula ako sa jej duševne zdravá časť snažila vyhrať nad niečím, čo v to všetko verilo. No, teraz je preč. Ale nie, nehovorí. Nie so mnou. Obrátila sa späť ku mne najrýchlejším pohybom, aký doposiaľ spravila.
Potrebovala, aby toto všetko bolo skutočné. Výraz tváre mala jemnejší a pritom, ako rozprávala, sa obzrela k oknu. Tiež som sa tam pozrela a, samozrejme, aby som vyzerala ešte bláznivejšie, bol preč. On rozpráva? opýtala sa a ja som započula ako sa jej duševne zdravá časť snažila vyhrať nad niečím, čo v to všetko verilo. No, teraz je preč. Ale nie, nehovorí. Nie so mnou. Obrátila sa späť ku mne najrýchlejším pohybom, aký doposiaľ spravila. Čo tým myslíte, že je preč?
Potrebovala, aby toto všetko bolo skutočné. Výraz tváre mala jemnejší a pritom, ako rozprávala, sa obzrela k oknu. Tiež som sa tam pozrela a, samozrejme, aby som vyzerala ešte bláznivejšie, bol preč. On rozpráva? opýtala sa a ja som započula ako sa jej duševne zdravá časť snažila vyhrať nad niečím, čo v to všetko verilo. No, teraz je preč. Ale nie, nehovorí. Nie so mnou. Obrátila sa späť ku mne najrýchlejším pohybom, aký doposiaľ spravila. Čo tým myslíte, že je preč? Vstala a vybrala sa k oknu.
Povedali, že nepotrebujú troch gitaristov, pretože s toľkými ľuďmi na pódiu vraj vyzerali hlúpo.
Povedali, že nepotrebujú troch gitaristov, pretože s toľkými ľuďmi na pódiu vraj vyzerali hlúpo. Moji rodičia ho nikdy nemali radi.
Povedali, že nepotrebujú troch gitaristov, pretože s toľkými ľuďmi na pódiu vraj vyzerali hlúpo. Moji rodičia ho nikdy nemali radi. Nechceli, aby sme sa zosobášili.
Povedali, že nepotrebujú troch gitaristov, pretože s toľkými ľuďmi na pódiu vraj vyzerali hlúpo. Moji rodičia ho nikdy nemali radi. Nechceli, aby sme sa zosobášili. Vraveli, že vyzeral ako z útulku pre bezdomovcov.
Povedali, že nepotrebujú troch gitaristov, pretože s toľkými ľuďmi na pódiu vraj vyzerali hlúpo. Moji rodičia ho nikdy nemali radi. Nechceli, aby sme sa zosobášili. Vraveli, že vyzeral ako z útulku pre bezdomovcov. No on svoju bradu miloval.
Povedali, že nepotrebujú troch gitaristov, pretože s toľkými ľuďmi na pódiu vraj vyzerali hlúpo. Moji rodičia ho nikdy nemali radi. Nechceli, aby sme sa zosobášili. Vraveli, že vyzeral ako z útulku pre bezdomovcov. No on svoju bradu miloval. Ja som ju milovala.
Povedali, že nepotrebujú troch gitaristov, pretože s toľkými ľuďmi na pódiu vraj vyzerali hlúpo. Moji rodičia ho nikdy nemali radi. Nechceli, aby sme sa zosobášili. Vraveli, že vyzeral ako z útulku pre bezdomovcov. No on svoju bradu miloval. Ja som ju milovala. Odmlčala sa a pozrela na svoje topánky, ktoré na drevenej podlahe vytvorili mláčku.
Povedali, že nepotrebujú troch gitaristov, pretože s toľkými ľuďmi na pódiu vraj vyzerali hlúpo. Moji rodičia ho nikdy nemali radi. Nechceli, aby sme sa zosobášili. Vraveli, že vyzeral ako z útulku pre bezdomovcov. No on svoju bradu miloval. Ja som ju milovala. Odmlčala sa a pozrela na svoje topánky, ktoré na drevenej podlahe vytvorili mláčku. Ospravedlňujem sa. Neviem, prečo sem stále chodím.
Povedali, že nepotrebujú troch gitaristov, pretože s toľkými ľuďmi na pódiu vraj vyzerali hlúpo. Moji rodičia ho nikdy nemali radi. Nechceli, aby sme sa zosobášili. Vraveli, že vyzeral ako z útulku pre bezdomovcov. No on svoju bradu miloval. Ja som ju milovala. Odmlčala sa a pozrela na svoje topánky, ktoré na drevenej podlahe vytvorili mláčku. Ospravedlňujem sa. Neviem, prečo sem stále chodím. Asi preto, že tu sa cítim byť k nemu bližšie.
Povedali, že nepotrebujú troch gitaristov, pretože s toľkými ľuďmi na pódiu vraj vyzerali hlúpo. Moji rodičia ho nikdy nemali radi. Nechceli, aby sme sa zosobášili. Vraveli, že vyzeral ako z útulku pre bezdomovcov. No on svoju bradu miloval. Ja som ju milovala. Odmlčala sa a pozrela na svoje topánky, ktoré na drevenej podlahe vytvorili mláčku. Ospravedlňujem sa. Neviem, prečo sem stále chodím. Asi preto, že tu sa cítim byť k nemu bližšie. Teraz som si bola istá, že muž v mojom okne bol mŕtvy.
Pozerá sa na vás.
Pozerá sa na vás. Vyzerá naozaj smutne.
Pozerá sa na vás. Vyzerá naozaj smutne. Možno to nechcel spraviť.
Pozerá sa na vás. Vyzerá naozaj smutne. Možno to nechcel spraviť. Nevedela som, čo sa so mnou deje.
Pozerá sa na vás. Vyzerá naozaj smutne. Možno to nechcel spraviť. Nevedela som, čo sa so mnou deje. Bola som médium?
Pozerá sa na vás. Vyzerá naozaj smutne. Možno to nechcel spraviť. Nevedela som, čo sa so mnou deje. Bola som médium? Najprv sa na mňa pozrela, ako keby som bola blázon a ja som ju chápala.
Pozerá sa na vás. Vyzerá naozaj smutne. Možno to nechcel spraviť. Nevedela som, čo sa so mnou deje. Bola som médium? Najprv sa na mňa pozrela, ako keby som bola blázon a ja som ju chápala. Avšak nevstala, nevyprskla mi horúcu hnedú tekutinu do tváre, ani sa nerozbehla s krikom ku dverám, aj keď v hĺbke duše tak určite chcela urobiť.
Pozerá sa na vás. Vyzerá naozaj smutne. Možno to nechcel spraviť. Nevedela som, čo sa so mnou deje. Bola som médium? Najprv sa na mňa pozrela, ako keby som bola blázon a ja som ju chápala. Avšak nevstala, nevyprskla mi horúcu hnedú tekutinu do tváre, ani sa nerozbehla s krikom ku dverám, aj keď v hĺbke duše tak určite chcela urobiť. Jazdila sem pravdepodobne preto, že potrebovala niečo nájsť.
Pozerá sa na vás. Vyzerá naozaj smutne. Možno to nechcel spraviť. Nevedela som, čo sa so mnou deje. Bola som médium? Najprv sa na mňa pozrela, ako keby som bola blázon a ja som ju chápala. Avšak nevstala, nevyprskla mi horúcu hnedú tekutinu do tváre, ani sa nerozbehla s krikom ku dverám, aj keď v hĺbke duše tak určite chcela urobiť. Jazdila sem pravdepodobne preto, že potrebovala niečo nájsť. Potrebovala, aby toto všetko bolo skutočné.
Pozerá sa na vás. Vyzerá naozaj smutne. Možno to nechcel spraviť. Nevedela som, čo sa so mnou deje. Bola som médium? Najprv sa na mňa pozrela, ako keby som bola blázon a ja som ju chápala. Avšak nevstala, nevyprskla mi horúcu hnedú tekutinu do tváre, ani sa nerozbehla s krikom ku dverám, aj keď v hĺbke duše tak určite chcela urobiť. Jazdila sem pravdepodobne preto, že potrebovala niečo nájsť. Potrebovala, aby toto všetko bolo skutočné. Výraz tváre mala jemnejší a pritom, ako rozprávala, sa obzrela k oknu.
Pozrela sa cezeň trochu zúfalo, potom zavrela oči a zhlboka sa nadýchla.
Pozrela sa cezeň trochu zúfalo, potom zavrela oči a zhlboka sa nadýchla. So zavretými očami tam stála dosť dlhú dobu.
Pozrela sa cezeň trochu zúfalo, potom zavrela oči a zhlboka sa nadýchla. So zavretými očami tam stála dosť dlhú dobu. Iba dýchala.
Pozrela sa cezeň trochu zúfalo, potom zavrela oči a zhlboka sa nadýchla. So zavretými očami tam stála dosť dlhú dobu. Iba dýchala. Napokon sa otočila a ešte raz rozhliadla po byte, teraz s náznakom jemného úsmevu.
Pozrela sa cezeň trochu zúfalo, potom zavrela oči a zhlboka sa nadýchla. So zavretými očami tam stála dosť dlhú dobu. Iba dýchala. Napokon sa otočila a ešte raz rozhliadla po byte, teraz s náznakom jemného úsmevu. Pozrela sa na svoj hrnček a potom na mňa.
Pozrela sa cezeň trochu zúfalo, potom zavrela oči a zhlboka sa nadýchla. So zavretými očami tam stála dosť dlhú dobu. Iba dýchala. Napokon sa otočila a ešte raz rozhliadla po byte, teraz s náznakom jemného úsmevu. Pozrela sa na svoj hrnček a potom na mňa. S radosťou.
Pozrela sa cezeň trochu zúfalo, potom zavrela oči a zhlboka sa nadýchla. So zavretými očami tam stála dosť dlhú dobu. Iba dýchala. Napokon sa otočila a ešte raz rozhliadla po byte, teraz s náznakom jemného úsmevu. Pozrela sa na svoj hrnček a potom na mňa. S radosťou. Teraz vás nechám ísť.
Pozrela sa cezeň trochu zúfalo, potom zavrela oči a zhlboka sa nadýchla. So zavretými očami tam stála dosť dlhú dobu. Iba dýchala. Napokon sa otočila a ešte raz rozhliadla po byte, teraz s náznakom jemného úsmevu. Pozrela sa na svoj hrnček a potom na mňa. S radosťou. Teraz vás nechám ísť. Nechcem, aby ste meškali.
Pozrela sa cezeň trochu zúfalo, potom zavrela oči a zhlboka sa nadýchla. So zavretými očami tam stála dosť dlhú dobu. Iba dýchala. Napokon sa otočila a ešte raz rozhliadla po byte, teraz s náznakom jemného úsmevu. Pozrela sa na svoj hrnček a potom na mňa. S radosťou. Teraz vás nechám ísť. Nechcem, aby ste meškali. Odkráčala k drezu a hrnček položila vedľa špinavých tanierov a šálok.
Pozrela sa cezeň trochu zúfalo, potom zavrela oči a zhlboka sa nadýchla. So zavretými očami tam stála dosť dlhú dobu. Iba dýchala. Napokon sa otočila a ešte raz rozhliadla po byte, teraz s náznakom jemného úsmevu. Pozrela sa na svoj hrnček a potom na mňa. S radosťou. Teraz vás nechám ísť. Nechcem, aby ste meškali. Odkráčala k drezu a hrnček položila vedľa špinavých tanierov a šálok. Nasledovala som ju k dverám, akoby môj byt patril ešte stále jej.
Pozrela sa na svoj hrnček a potom na mňa.
Pozrela sa na svoj hrnček a potom na mňa. S radosťou.
Pozrela sa na svoj hrnček a potom na mňa. S radosťou. Teraz vás nechám ísť.
Pozrela sa na svoj hrnček a potom na mňa. S radosťou. Teraz vás nechám ísť. Nechcem, aby ste meškali.
Pozrela sa na svoj hrnček a potom na mňa. S radosťou. Teraz vás nechám ísť. Nechcem, aby ste meškali. Odkráčala k drezu a hrnček položila vedľa špinavých tanierov a šálok.
Pozrela sa na svoj hrnček a potom na mňa. S radosťou. Teraz vás nechám ísť. Nechcem, aby ste meškali. Odkráčala k drezu a hrnček položila vedľa špinavých tanierov a šálok. Nasledovala som ju k dverám, akoby môj byt patril ešte stále jej.
Pozrela sa na svoj hrnček a potom na mňa. S radosťou. Teraz vás nechám ísť. Nechcem, aby ste meškali. Odkráčala k drezu a hrnček položila vedľa špinavých tanierov a šálok. Nasledovala som ju k dverám, akoby môj byt patril ešte stále jej. Slnko bolo oproti snehu príliš žiarivé, takže oči som si musela cloniť poloprázdnym hrnčekom s dalmatíncami.
Pozrela sa na svoj hrnček a potom na mňa. S radosťou. Teraz vás nechám ísť. Nechcem, aby ste meškali. Odkráčala k drezu a hrnček položila vedľa špinavých tanierov a šálok. Nasledovala som ju k dverám, akoby môj byt patril ešte stále jej. Slnko bolo oproti snehu príliš žiarivé, takže oči som si musela cloniť poloprázdnym hrnčekom s dalmatíncami. Iste.
Pozrela sa na svoj hrnček a potom na mňa. S radosťou. Teraz vás nechám ísť. Nechcem, aby ste meškali. Odkráčala k drezu a hrnček položila vedľa špinavých tanierov a šálok. Nasledovala som ju k dverám, akoby môj byt patril ešte stále jej. Slnko bolo oproti snehu príliš žiarivé, takže oči som si musela cloniť poloprázdnym hrnčekom s dalmatíncami. Iste. Som rada, že som mohla pomôcť? skonštatovala som hľadajúc slová, aby som opísala, čo sa práve udialo.
Pozrela sa na svoj hrnček a potom na mňa. S radosťou. Teraz vás nechám ísť. Nechcem, aby ste meškali. Odkráčala k drezu a hrnček položila vedľa špinavých tanierov a šálok. Nasledovala som ju k dverám, akoby môj byt patril ešte stále jej. Slnko bolo oproti snehu príliš žiarivé, takže oči som si musela cloniť poloprázdnym hrnčekom s dalmatíncami. Iste. Som rada, že som mohla pomôcť? skonštatovala som hľadajúc slová, aby som opísala, čo sa práve udialo. Otočila sa a odkráčala k svojmu autu.
Pozrela sa tiež, ale nič sa nestalo.
Pozrela sa tiež, ale nič sa nestalo. Ona ho nevidela.
Pozrela sa tiež, ale nič sa nestalo. Ona ho nevidela. Podišiel bližšie a rukami si tienil tvár, aby mohol hľadieť dnu.
Pozrela sa tiež, ale nič sa nestalo. Ona ho nevidela. Podišiel bližšie a rukami si tienil tvár, aby mohol hľadieť dnu. Vtedy vyzeral byť ešte smutnejší ako kedykoľvek predtým.
Pozrela sa tiež, ale nič sa nestalo. Ona ho nevidela. Podišiel bližšie a rukami si tienil tvár, aby mohol hľadieť dnu. Vtedy vyzeral byť ešte smutnejší ako kedykoľvek predtým. Líca sa mu zdvihli a čelo mu zvráskavelo ako starému mužovi.
Pozrela sa tiež, ale nič sa nestalo. Ona ho nevidela. Podišiel bližšie a rukami si tienil tvár, aby mohol hľadieť dnu. Vtedy vyzeral byť ešte smutnejší ako kedykoľvek predtým. Líca sa mu zdvihli a čelo mu zvráskavelo ako starému mužovi. Vyzeral, že sa trasie.
Pozrela sa tiež, ale nič sa nestalo. Ona ho nevidela. Podišiel bližšie a rukami si tienil tvár, aby mohol hľadieť dnu. Vtedy vyzeral byť ešte smutnejší ako kedykoľvek predtým. Líca sa mu zdvihli a čelo mu zvráskavelo ako starému mužovi. Vyzeral, že sa trasie. Vystreté dlane položil na okno a na miestach, kde sa končeky jeho prstov dotýkali skla, som videla tvoriacu sa srieň.
Pozrela sa tiež, ale nič sa nestalo. Ona ho nevidela. Podišiel bližšie a rukami si tienil tvár, aby mohol hľadieť dnu. Vtedy vyzeral byť ešte smutnejší ako kedykoľvek predtým. Líca sa mu zdvihli a čelo mu zvráskavelo ako starému mužovi. Vyzeral, že sa trasie. Vystreté dlane položil na okno a na miestach, kde sa končeky jeho prstov dotýkali skla, som videla tvoriacu sa srieň. V tom momente som si uvedomila, že čo som videla, som nemohla vysloviť na hlas.
Pozrela sa tiež, ale nič sa nestalo. Ona ho nevidela. Podišiel bližšie a rukami si tienil tvár, aby mohol hľadieť dnu. Vtedy vyzeral byť ešte smutnejší ako kedykoľvek predtým. Líca sa mu zdvihli a čelo mu zvráskavelo ako starému mužovi. Vyzeral, že sa trasie. Vystreté dlane položil na okno a na miestach, kde sa končeky jeho prstov dotýkali skla, som videla tvoriacu sa srieň. V tom momente som si uvedomila, že čo som videla, som nemohla vysloviť na hlas. Buď som mala v mozgu rastúci nádor, ktorý spôsoboval, že ja som muža za oknom videla a ona nie, alebo to bol duch.
Pozrela sa tiež, ale nič sa nestalo. Ona ho nevidela. Podišiel bližšie a rukami si tienil tvár, aby mohol hľadieť dnu. Vtedy vyzeral byť ešte smutnejší ako kedykoľvek predtým. Líca sa mu zdvihli a čelo mu zvráskavelo ako starému mužovi. Vyzeral, že sa trasie. Vystreté dlane položil na okno a na miestach, kde sa končeky jeho prstov dotýkali skla, som videla tvoriacu sa srieň. V tom momente som si uvedomila, že čo som videla, som nemohla vysloviť na hlas. Buď som mala v mozgu rastúci nádor, ktorý spôsoboval, že ja som muža za oknom videla a ona nie, alebo to bol duch. Čo sa mu stalo Amy?
Pozrela som sa k oknu a zbadala ako aj on pevne stláčal zavreté oči.
Pozrela som sa k oknu a zbadala ako aj on pevne stláčal zavreté oči. Aký bol? trochu som sa snažila zmeniť tému.
Pozrela som sa k oknu a zbadala ako aj on pevne stláčal zavreté oči. Aký bol? trochu som sa snažila zmeniť tému. Kým hovorila, hľadela som na neho cez okno.
Pozrela som sa k oknu a zbadala ako aj on pevne stláčal zavreté oči. Aký bol? trochu som sa snažila zmeniť tému. Kým hovorila, hľadela som na neho cez okno. Bol, zastavila sa, tichý.
Pozrela som sa k oknu a zbadala ako aj on pevne stláčal zavreté oči. Aký bol? trochu som sa snažila zmeniť tému. Kým hovorila, hľadela som na neho cez okno. Bol, zastavila sa, tichý. Nikdy som nevedela, čo mu vírilo hlavou.
Pozrela som sa k oknu a zbadala ako aj on pevne stláčal zavreté oči. Aký bol? trochu som sa snažila zmeniť tému. Kým hovorila, hľadela som na neho cez okno. Bol, zastavila sa, tichý. Nikdy som nevedela, čo mu vírilo hlavou. Len sotva by sa mi s niečím zveril.
Pozrela som sa k oknu a zbadala ako aj on pevne stláčal zavreté oči. Aký bol? trochu som sa snažila zmeniť tému. Kým hovorila, hľadela som na neho cez okno. Bol, zastavila sa, tichý. Nikdy som nevedela, čo mu vírilo hlavou. Len sotva by sa mi s niečím zveril. Stratil prácu a dokonca ho vykopli z kapely.
Pozrela som sa k oknu a zbadala ako aj on pevne stláčal zavreté oči. Aký bol? trochu som sa snažila zmeniť tému. Kým hovorila, hľadela som na neho cez okno. Bol, zastavila sa, tichý. Nikdy som nevedela, čo mu vírilo hlavou. Len sotva by sa mi s niečím zveril. Stratil prácu a dokonca ho vykopli z kapely. Povedali, že nepotrebujú troch gitaristov, pretože s toľkými ľuďmi na pódiu vraj vyzerali hlúpo.
Pozrela som sa k oknu a zbadala ako aj on pevne stláčal zavreté oči. Aký bol? trochu som sa snažila zmeniť tému. Kým hovorila, hľadela som na neho cez okno. Bol, zastavila sa, tichý. Nikdy som nevedela, čo mu vírilo hlavou. Len sotva by sa mi s niečím zveril. Stratil prácu a dokonca ho vykopli z kapely. Povedali, že nepotrebujú troch gitaristov, pretože s toľkými ľuďmi na pódiu vraj vyzerali hlúpo. Moji rodičia ho nikdy nemali radi.
Pozrela som sa k oknu a zbadala ako aj on pevne stláčal zavreté oči. Aký bol? trochu som sa snažila zmeniť tému. Kým hovorila, hľadela som na neho cez okno. Bol, zastavila sa, tichý. Nikdy som nevedela, čo mu vírilo hlavou. Len sotva by sa mi s niečím zveril. Stratil prácu a dokonca ho vykopli z kapely. Povedali, že nepotrebujú troch gitaristov, pretože s toľkými ľuďmi na pódiu vraj vyzerali hlúpo. Moji rodičia ho nikdy nemali radi. Nechceli, aby sme sa zosobášili.
Počas nasledujúcich rokov bol Hogue niekoľkokrát zatknutý pre obvinenia z krádeže.
Počas nasledujúcich rokov bol Hogue niekoľkokrát zatknutý pre obvinenia z krádeže. Keď ho v novembri zatkli za krádež v meste Aspen v štáte Colorado, znova sa pokúsil vydávať sa za niekoho iného.
Počas nasledujúcich rokov bol Hogue niekoľkokrát zatknutý pre obvinenia z krádeže. Keď ho v novembri zatkli za krádež v meste Aspen v štáte Colorado, znova sa pokúsil vydávať sa za niekoho iného. História ľudstva je plná prefíkaných a skúsených klamárov ako Hogue.
Počas nasledujúcich rokov bol Hogue niekoľkokrát zatknutý pre obvinenia z krádeže. Keď ho v novembri zatkli za krádež v meste Aspen v štáte Colorado, znova sa pokúsil vydávať sa za niekoho iného. História ľudstva je plná prefíkaných a skúsených klamárov ako Hogue. Mnohí z nich sú kriminálnici, ktorí spriadajú klamstvá a podvody, aby získali nespravodlivé odmeny, ako to robil finančník Bernie Madoff celé roky, keď podvodom okrádal investorov o milióny dolárov, kým sa jeho pyramídový podvod nezrútil.
Počas nasledujúcich rokov bol Hogue niekoľkokrát zatknutý pre obvinenia z krádeže. Keď ho v novembri zatkli za krádež v meste Aspen v štáte Colorado, znova sa pokúsil vydávať sa za niekoho iného. História ľudstva je plná prefíkaných a skúsených klamárov ako Hogue. Mnohí z nich sú kriminálnici, ktorí spriadajú klamstvá a podvody, aby získali nespravodlivé odmeny, ako to robil finančník Bernie Madoff celé roky, keď podvodom okrádal investorov o milióny dolárov, kým sa jeho pyramídový podvod nezrútil. Iní sú politikmi, ktorí sa týmto spôsobom snažia získať moc alebo si ju udržať ako Richard Nixon, ktorý poprel akúkoľvek účasť v afére Watergate.
Počas nasledujúcich rokov bol Hogue niekoľkokrát zatknutý pre obvinenia z krádeže. Keď ho v novembri zatkli za krádež v meste Aspen v štáte Colorado, znova sa pokúsil vydávať sa za niekoho iného. História ľudstva je plná prefíkaných a skúsených klamárov ako Hogue. Mnohí z nich sú kriminálnici, ktorí spriadajú klamstvá a podvody, aby získali nespravodlivé odmeny, ako to robil finančník Bernie Madoff celé roky, keď podvodom okrádal investorov o milióny dolárov, kým sa jeho pyramídový podvod nezrútil. Iní sú politikmi, ktorí sa týmto spôsobom snažia získať moc alebo si ju udržať ako Richard Nixon, ktorý poprel akúkoľvek účasť v afére Watergate. Niekedy ľudia klamú, aby zlepšili svoj imidž.
Počas nasledujúcich rokov bol Hogue niekoľkokrát zatknutý pre obvinenia z krádeže. Keď ho v novembri zatkli za krádež v meste Aspen v štáte Colorado, znova sa pokúsil vydávať sa za niekoho iného. História ľudstva je plná prefíkaných a skúsených klamárov ako Hogue. Mnohí z nich sú kriminálnici, ktorí spriadajú klamstvá a podvody, aby získali nespravodlivé odmeny, ako to robil finančník Bernie Madoff celé roky, keď podvodom okrádal investorov o milióny dolárov, kým sa jeho pyramídový podvod nezrútil. Iní sú politikmi, ktorí sa týmto spôsobom snažia získať moc alebo si ju udržať ako Richard Nixon, ktorý poprel akúkoľvek účasť v afére Watergate. Niekedy ľudia klamú, aby zlepšili svoj imidž. To bola pravdepodobne motivácia tvrdenia prezidenta Donalda Trumpa, že jeho inauguračný dav bol väčší ako prvý dav prezidenta Baracka Obamu, čo bolo preukázateľne nepravdivé.
Počas nasledujúcich rokov bol Hogue niekoľkokrát zatknutý pre obvinenia z krádeže. Keď ho v novembri zatkli za krádež v meste Aspen v štáte Colorado, znova sa pokúsil vydávať sa za niekoho iného. História ľudstva je plná prefíkaných a skúsených klamárov ako Hogue. Mnohí z nich sú kriminálnici, ktorí spriadajú klamstvá a podvody, aby získali nespravodlivé odmeny, ako to robil finančník Bernie Madoff celé roky, keď podvodom okrádal investorov o milióny dolárov, kým sa jeho pyramídový podvod nezrútil. Iní sú politikmi, ktorí sa týmto spôsobom snažia získať moc alebo si ju udržať ako Richard Nixon, ktorý poprel akúkoľvek účasť v afére Watergate. Niekedy ľudia klamú, aby zlepšili svoj imidž. To bola pravdepodobne motivácia tvrdenia prezidenta Donalda Trumpa, že jeho inauguračný dav bol väčší ako prvý dav prezidenta Baracka Obamu, čo bolo preukázateľne nepravdivé. Ľudia klamú, aby zakryli zlé správanie, ako to urobil americký plavec Ryan Lochte počas letných olympijských hier v roku 2016, keď tvrdil, že bol obeťou ozbrojenej lúpeže na benzínovej pumpe.
Počas nasledujúcich rokov bol Hogue niekoľkokrát zatknutý pre obvinenia z krádeže. Keď ho v novembri zatkli za krádež v meste Aspen v štáte Colorado, znova sa pokúsil vydávať sa za niekoho iného. História ľudstva je plná prefíkaných a skúsených klamárov ako Hogue. Mnohí z nich sú kriminálnici, ktorí spriadajú klamstvá a podvody, aby získali nespravodlivé odmeny, ako to robil finančník Bernie Madoff celé roky, keď podvodom okrádal investorov o milióny dolárov, kým sa jeho pyramídový podvod nezrútil. Iní sú politikmi, ktorí sa týmto spôsobom snažia získať moc alebo si ju udržať ako Richard Nixon, ktorý poprel akúkoľvek účasť v afére Watergate. Niekedy ľudia klamú, aby zlepšili svoj imidž. To bola pravdepodobne motivácia tvrdenia prezidenta Donalda Trumpa, že jeho inauguračný dav bol väčší ako prvý dav prezidenta Baracka Obamu, čo bolo preukázateľne nepravdivé. Ľudia klamú, aby zakryli zlé správanie, ako to urobil americký plavec Ryan Lochte počas letných olympijských hier v roku 2016, keď tvrdil, že bol obeťou ozbrojenej lúpeže na benzínovej pumpe. V skutočnosti sa s ďalšími členmi tímu opil a dostal sa do konfliktu s ozbrojenými ochrankármi pre poškodzovanie majetku.
Počas nasledujúcich rokov bol Hogue niekoľkokrát zatknutý pre obvinenia z krádeže. Keď ho v novembri zatkli za krádež v meste Aspen v štáte Colorado, znova sa pokúsil vydávať sa za niekoho iného. História ľudstva je plná prefíkaných a skúsených klamárov ako Hogue. Mnohí z nich sú kriminálnici, ktorí spriadajú klamstvá a podvody, aby získali nespravodlivé odmeny, ako to robil finančník Bernie Madoff celé roky, keď podvodom okrádal investorov o milióny dolárov, kým sa jeho pyramídový podvod nezrútil. Iní sú politikmi, ktorí sa týmto spôsobom snažia získať moc alebo si ju udržať ako Richard Nixon, ktorý poprel akúkoľvek účasť v afére Watergate. Niekedy ľudia klamú, aby zlepšili svoj imidž. To bola pravdepodobne motivácia tvrdenia prezidenta Donalda Trumpa, že jeho inauguračný dav bol väčší ako prvý dav prezidenta Baracka Obamu, čo bolo preukázateľne nepravdivé. Ľudia klamú, aby zakryli zlé správanie, ako to urobil americký plavec Ryan Lochte počas letných olympijských hier v roku 2016, keď tvrdil, že bol obeťou ozbrojenej lúpeže na benzínovej pumpe. V skutočnosti sa s ďalšími členmi tímu opil a dostal sa do konfliktu s ozbrojenými ochrankármi pre poškodzovanie majetku. Dokonca aj v oblasti akademickej vedy, čo je svet zaplnený prevažne ľuďmi oddanými hľadaniu pravdy, sa nájde galéria podvodníkov, ako napríklad fyzik Jan Hendrik Schön, ktorého údajné objavy vo výskume molekulárnych polovodičov sa ukázali byť sfalšované.
Pred dvadsiatimi rokmi DePaulová a jej kolegovia požiadali 147 dospelých, aby si týždeň zapisovali každý svoj pokus niekoho oklamať.
Pred dvadsiatimi rokmi DePaulová a jej kolegovia požiadali 147 dospelých, aby si týždeň zapisovali každý svoj pokus niekoho oklamať. Výskumníci zistili, že ich subjekty klamali v priemere jeden až dvakrát denne.
Pred dvadsiatimi rokmi DePaulová a jej kolegovia požiadali 147 dospelých, aby si týždeň zapisovali každý svoj pokus niekoho oklamať. Výskumníci zistili, že ich subjekty klamali v priemere jeden až dvakrát denne. Väčšinou išlo o neškodné klamstvá s cieľom zakryť svoje nedostatky alebo ochrániť pocity iných.
Pred dvadsiatimi rokmi DePaulová a jej kolegovia požiadali 147 dospelých, aby si týždeň zapisovali každý svoj pokus niekoho oklamať. Výskumníci zistili, že ich subjekty klamali v priemere jeden až dvakrát denne. Väčšinou išlo o neškodné klamstvá s cieľom zakryť svoje nedostatky alebo ochrániť pocity iných. Niektoré z nich boli výhovorky.
Pred dvadsiatimi rokmi DePaulová a jej kolegovia požiadali 147 dospelých, aby si týždeň zapisovali každý svoj pokus niekoho oklamať. Výskumníci zistili, že ich subjekty klamali v priemere jeden až dvakrát denne. Väčšinou išlo o neškodné klamstvá s cieľom zakryť svoje nedostatky alebo ochrániť pocity iných. Niektoré z nich boli výhovorky. Jeden subjekt sa vyhováral, že nevyniesol smeti, pretože nevedel, kam patria.
Pred dvadsiatimi rokmi DePaulová a jej kolegovia požiadali 147 dospelých, aby si týždeň zapisovali každý svoj pokus niekoho oklamať. Výskumníci zistili, že ich subjekty klamali v priemere jeden až dvakrát denne. Väčšinou išlo o neškodné klamstvá s cieľom zakryť svoje nedostatky alebo ochrániť pocity iných. Niektoré z nich boli výhovorky. Jeden subjekt sa vyhováral, že nevyniesol smeti, pretože nevedel, kam patria. Iné však mali za cieľ vykresliť falošný dojem, ako napríklad vydávanie sa za syna diplomata.
Pred dvadsiatimi rokmi DePaulová a jej kolegovia požiadali 147 dospelých, aby si týždeň zapisovali každý svoj pokus niekoho oklamať. Výskumníci zistili, že ich subjekty klamali v priemere jeden až dvakrát denne. Väčšinou išlo o neškodné klamstvá s cieľom zakryť svoje nedostatky alebo ochrániť pocity iných. Niektoré z nich boli výhovorky. Jeden subjekt sa vyhováral, že nevyniesol smeti, pretože nevedel, kam patria. Iné však mali za cieľ vykresliť falošný dojem, ako napríklad vydávanie sa za syna diplomata. Kým toto boli malé prehrešky, neskoršia štúdia DePaulovej a jej kolegov s podobnou vzorkou subjektov ukázala, že väčšina ľudí počas svojho života raz či viackrát klamala závažne.
Pred dvadsiatimi rokmi DePaulová a jej kolegovia požiadali 147 dospelých, aby si týždeň zapisovali každý svoj pokus niekoho oklamať. Výskumníci zistili, že ich subjekty klamali v priemere jeden až dvakrát denne. Väčšinou išlo o neškodné klamstvá s cieľom zakryť svoje nedostatky alebo ochrániť pocity iných. Niektoré z nich boli výhovorky. Jeden subjekt sa vyhováral, že nevyniesol smeti, pretože nevedel, kam patria. Iné však mali za cieľ vykresliť falošný dojem, ako napríklad vydávanie sa za syna diplomata. Kým toto boli malé prehrešky, neskoršia štúdia DePaulovej a jej kolegov s podobnou vzorkou subjektov ukázala, že väčšina ľudí počas svojho života raz či viackrát klamala závažne. Skrývali napríklad neveru pred svojím partnerom alebo uviedli nepravdivé informácie v prihláške na vysokú školu.
Pred dvadsiatimi rokmi DePaulová a jej kolegovia požiadali 147 dospelých, aby si týždeň zapisovali každý svoj pokus niekoho oklamať. Výskumníci zistili, že ich subjekty klamali v priemere jeden až dvakrát denne. Väčšinou išlo o neškodné klamstvá s cieľom zakryť svoje nedostatky alebo ochrániť pocity iných. Niektoré z nich boli výhovorky. Jeden subjekt sa vyhováral, že nevyniesol smeti, pretože nevedel, kam patria. Iné však mali za cieľ vykresliť falošný dojem, ako napríklad vydávanie sa za syna diplomata. Kým toto boli malé prehrešky, neskoršia štúdia DePaulovej a jej kolegov s podobnou vzorkou subjektov ukázala, že väčšina ľudí počas svojho života raz či viackrát klamala závažne. Skrývali napríklad neveru pred svojím partnerom alebo uviedli nepravdivé informácie v prihláške na vysokú školu. Jacob Hall klamal pre zábavu.
Pred dvadsiatimi rokmi DePaulová a jej kolegovia požiadali 147 dospelých, aby si týždeň zapisovali každý svoj pokus niekoho oklamať. Výskumníci zistili, že ich subjekty klamali v priemere jeden až dvakrát denne. Väčšinou išlo o neškodné klamstvá s cieľom zakryť svoje nedostatky alebo ochrániť pocity iných. Niektoré z nich boli výhovorky. Jeden subjekt sa vyhováral, že nevyniesol smeti, pretože nevedel, kam patria. Iné však mali za cieľ vykresliť falošný dojem, ako napríklad vydávanie sa za syna diplomata. Kým toto boli malé prehrešky, neskoršia štúdia DePaulovej a jej kolegov s podobnou vzorkou subjektov ukázala, že väčšina ľudí počas svojho života raz či viackrát klamala závažne. Skrývali napríklad neveru pred svojím partnerom alebo uviedli nepravdivé informácie v prihláške na vysokú školu. Jacob Hall klamal pre zábavu. Jeho túžba stať sa superhrdinom inšpirovala vymyslený príbeh, vďaka ktorému vyhral cenu Najväčšieho klamára v Západnej Virgínii a Zlatú lopatu na minuloročnom ľudovom festivale v Charlestone, Vandalia Gathering.
Predstavila som si muža v okne hľadiaceho ponad umývadlo do malého zrkadla so zbraňou v ústach.
Predstavila som si muža v okne hľadiaceho ponad umývadlo do malého zrkadla so zbraňou v ústach. Premýšľala som, ktoré otázky, ak vôbec nejaké, by boli vhodné.
Predstavila som si muža v okne hľadiaceho ponad umývadlo do malého zrkadla so zbraňou v ústach. Premýšľala som, ktoré otázky, ak vôbec nejaké, by boli vhodné. A čo sa spýtate ako prvé?
Predstavila som si muža v okne hľadiaceho ponad umývadlo do malého zrkadla so zbraňou v ústach. Premýšľala som, ktoré otázky, ak vôbec nejaké, by boli vhodné. A čo sa spýtate ako prvé? ´Prečo´, či skôr ako´?
Predstavila som si muža v okne hľadiaceho ponad umývadlo do malého zrkadla so zbraňou v ústach. Premýšľala som, ktoré otázky, ak vôbec nejaké, by boli vhodné. A čo sa spýtate ako prvé? ´Prečo´, či skôr ako´? Domnievam sa, že ako bola jednoduchšia otázka, tak som sa teda opýtala.
Predstavila som si muža v okne hľadiaceho ponad umývadlo do malého zrkadla so zbraňou v ústach. Premýšľala som, ktoré otázky, ak vôbec nejaké, by boli vhodné. A čo sa spýtate ako prvé? ´Prečo´, či skôr ako´? Domnievam sa, že ako bola jednoduchšia otázka, tak som sa teda opýtala. Tabletky.
Predstavila som si muža v okne hľadiaceho ponad umývadlo do malého zrkadla so zbraňou v ústach. Premýšľala som, ktoré otázky, ak vôbec nejaké, by boli vhodné. A čo sa spýtate ako prvé? ´Prečo´, či skôr ako´? Domnievam sa, že ako bola jednoduchšia otázka, tak som sa teda opýtala. Tabletky. Prehltol jedno celé balenie.
Predstavila som si muža v okne hľadiaceho ponad umývadlo do malého zrkadla so zbraňou v ústach. Premýšľala som, ktoré otázky, ak vôbec nejaké, by boli vhodné. A čo sa spýtate ako prvé? ´Prečo´, či skôr ako´? Domnievam sa, že ako bola jednoduchšia otázka, tak som sa teda opýtala. Tabletky. Prehltol jedno celé balenie. Myslím, že to znovu celé videla.
Predstavila som si muža v okne hľadiaceho ponad umývadlo do malého zrkadla so zbraňou v ústach. Premýšľala som, ktoré otázky, ak vôbec nejaké, by boli vhodné. A čo sa spýtate ako prvé? ´Prečo´, či skôr ako´? Domnievam sa, že ako bola jednoduchšia otázka, tak som sa teda opýtala. Tabletky. Prehltol jedno celé balenie. Myslím, že to znovu celé videla. Videla jeho.
Predstavila som si muža v okne hľadiaceho ponad umývadlo do malého zrkadla so zbraňou v ústach. Premýšľala som, ktoré otázky, ak vôbec nejaké, by boli vhodné. A čo sa spýtate ako prvé? ´Prečo´, či skôr ako´? Domnievam sa, že ako bola jednoduchšia otázka, tak som sa teda opýtala. Tabletky. Prehltol jedno celé balenie. Myslím, že to znovu celé videla. Videla jeho. Pozrela som sa k oknu a zbadala ako aj on pevne stláčal zavreté oči.
Prehltol jedno celé balenie.
Prehltol jedno celé balenie. Myslím, že to znovu celé videla.
Prehltol jedno celé balenie. Myslím, že to znovu celé videla. Videla jeho.
Prehltol jedno celé balenie. Myslím, že to znovu celé videla. Videla jeho. Pozrela som sa k oknu a zbadala ako aj on pevne stláčal zavreté oči.
Prehltol jedno celé balenie. Myslím, že to znovu celé videla. Videla jeho. Pozrela som sa k oknu a zbadala ako aj on pevne stláčal zavreté oči. Aký bol? trochu som sa snažila zmeniť tému.
Prehltol jedno celé balenie. Myslím, že to znovu celé videla. Videla jeho. Pozrela som sa k oknu a zbadala ako aj on pevne stláčal zavreté oči. Aký bol? trochu som sa snažila zmeniť tému. Kým hovorila, hľadela som na neho cez okno.
Prehltol jedno celé balenie. Myslím, že to znovu celé videla. Videla jeho. Pozrela som sa k oknu a zbadala ako aj on pevne stláčal zavreté oči. Aký bol? trochu som sa snažila zmeniť tému. Kým hovorila, hľadela som na neho cez okno. Bol, zastavila sa, tichý.
Prehltol jedno celé balenie. Myslím, že to znovu celé videla. Videla jeho. Pozrela som sa k oknu a zbadala ako aj on pevne stláčal zavreté oči. Aký bol? trochu som sa snažila zmeniť tému. Kým hovorila, hľadela som na neho cez okno. Bol, zastavila sa, tichý. Nikdy som nevedela, čo mu vírilo hlavou.
Prehltol jedno celé balenie. Myslím, že to znovu celé videla. Videla jeho. Pozrela som sa k oknu a zbadala ako aj on pevne stláčal zavreté oči. Aký bol? trochu som sa snažila zmeniť tému. Kým hovorila, hľadela som na neho cez okno. Bol, zastavila sa, tichý. Nikdy som nevedela, čo mu vírilo hlavou. Len sotva by sa mi s niečím zveril.
Prehltol jedno celé balenie. Myslím, že to znovu celé videla. Videla jeho. Pozrela som sa k oknu a zbadala ako aj on pevne stláčal zavreté oči. Aký bol? trochu som sa snažila zmeniť tému. Kým hovorila, hľadela som na neho cez okno. Bol, zastavila sa, tichý. Nikdy som nevedela, čo mu vírilo hlavou. Len sotva by sa mi s niečím zveril. Stratil prácu a dokonca ho vykopli z kapely.
Premýšľala som, ktoré otázky, ak vôbec nejaké, by boli vhodné.
Premýšľala som, ktoré otázky, ak vôbec nejaké, by boli vhodné. A čo sa spýtate ako prvé?
Premýšľala som, ktoré otázky, ak vôbec nejaké, by boli vhodné. A čo sa spýtate ako prvé? ´Prečo´, či skôr ako´?
Premýšľala som, ktoré otázky, ak vôbec nejaké, by boli vhodné. A čo sa spýtate ako prvé? ´Prečo´, či skôr ako´? Domnievam sa, že ako bola jednoduchšia otázka, tak som sa teda opýtala.
Premýšľala som, ktoré otázky, ak vôbec nejaké, by boli vhodné. A čo sa spýtate ako prvé? ´Prečo´, či skôr ako´? Domnievam sa, že ako bola jednoduchšia otázka, tak som sa teda opýtala. Tabletky.
Premýšľala som, ktoré otázky, ak vôbec nejaké, by boli vhodné. A čo sa spýtate ako prvé? ´Prečo´, či skôr ako´? Domnievam sa, že ako bola jednoduchšia otázka, tak som sa teda opýtala. Tabletky. Prehltol jedno celé balenie.
Premýšľala som, ktoré otázky, ak vôbec nejaké, by boli vhodné. A čo sa spýtate ako prvé? ´Prečo´, či skôr ako´? Domnievam sa, že ako bola jednoduchšia otázka, tak som sa teda opýtala. Tabletky. Prehltol jedno celé balenie. Myslím, že to znovu celé videla.
Premýšľala som, ktoré otázky, ak vôbec nejaké, by boli vhodné. A čo sa spýtate ako prvé? ´Prečo´, či skôr ako´? Domnievam sa, že ako bola jednoduchšia otázka, tak som sa teda opýtala. Tabletky. Prehltol jedno celé balenie. Myslím, že to znovu celé videla. Videla jeho.
Premýšľala som, ktoré otázky, ak vôbec nejaké, by boli vhodné. A čo sa spýtate ako prvé? ´Prečo´, či skôr ako´? Domnievam sa, že ako bola jednoduchšia otázka, tak som sa teda opýtala. Tabletky. Prehltol jedno celé balenie. Myslím, že to znovu celé videla. Videla jeho. Pozrela som sa k oknu a zbadala ako aj on pevne stláčal zavreté oči.
Premýšľala som, ktoré otázky, ak vôbec nejaké, by boli vhodné. A čo sa spýtate ako prvé? ´Prečo´, či skôr ako´? Domnievam sa, že ako bola jednoduchšia otázka, tak som sa teda opýtala. Tabletky. Prehltol jedno celé balenie. Myslím, že to znovu celé videla. Videla jeho. Pozrela som sa k oknu a zbadala ako aj on pevne stláčal zavreté oči. Aký bol? trochu som sa snažila zmeniť tému.
Prestala hovoriť a zahľadela sa do svojho hrnčeka.
Prestala hovoriť a zahľadela sa do svojho hrnčeka. Sedeli sme mlčky a vtedy som mrkla k oknu.
Prestala hovoriť a zahľadela sa do svojho hrnčeka. Sedeli sme mlčky a vtedy som mrkla k oknu. Bol späť.
Prestala hovoriť a zahľadela sa do svojho hrnčeka. Sedeli sme mlčky a vtedy som mrkla k oknu. Bol späť. Amy si všimla, ako som sa na to okno zrazu pozrela.
Prestala hovoriť a zahľadela sa do svojho hrnčeka. Sedeli sme mlčky a vtedy som mrkla k oknu. Bol späť. Amy si všimla, ako som sa na to okno zrazu pozrela. Pozrela sa tiež, ale nič sa nestalo.
Prestala hovoriť a zahľadela sa do svojho hrnčeka. Sedeli sme mlčky a vtedy som mrkla k oknu. Bol späť. Amy si všimla, ako som sa na to okno zrazu pozrela. Pozrela sa tiež, ale nič sa nestalo. Ona ho nevidela.
Prestala hovoriť a zahľadela sa do svojho hrnčeka. Sedeli sme mlčky a vtedy som mrkla k oknu. Bol späť. Amy si všimla, ako som sa na to okno zrazu pozrela. Pozrela sa tiež, ale nič sa nestalo. Ona ho nevidela. Podišiel bližšie a rukami si tienil tvár, aby mohol hľadieť dnu.
Prestala hovoriť a zahľadela sa do svojho hrnčeka. Sedeli sme mlčky a vtedy som mrkla k oknu. Bol späť. Amy si všimla, ako som sa na to okno zrazu pozrela. Pozrela sa tiež, ale nič sa nestalo. Ona ho nevidela. Podišiel bližšie a rukami si tienil tvár, aby mohol hľadieť dnu. Vtedy vyzeral byť ešte smutnejší ako kedykoľvek predtým.
Prestala hovoriť a zahľadela sa do svojho hrnčeka. Sedeli sme mlčky a vtedy som mrkla k oknu. Bol späť. Amy si všimla, ako som sa na to okno zrazu pozrela. Pozrela sa tiež, ale nič sa nestalo. Ona ho nevidela. Podišiel bližšie a rukami si tienil tvár, aby mohol hľadieť dnu. Vtedy vyzeral byť ešte smutnejší ako kedykoľvek predtým. Líca sa mu zdvihli a čelo mu zvráskavelo ako starému mužovi.
Prestala hovoriť a zahľadela sa do svojho hrnčeka. Sedeli sme mlčky a vtedy som mrkla k oknu. Bol späť. Amy si všimla, ako som sa na to okno zrazu pozrela. Pozrela sa tiež, ale nič sa nestalo. Ona ho nevidela. Podišiel bližšie a rukami si tienil tvár, aby mohol hľadieť dnu. Vtedy vyzeral byť ešte smutnejší ako kedykoľvek predtým. Líca sa mu zdvihli a čelo mu zvráskavelo ako starému mužovi. Vyzeral, že sa trasie.
Psychológ Torontskej univerzity Kang Lee skúmal, ako sa deti s pribúdajúcim vekom stávajú sofistikovanejšími klamármi.
Psychológ Torontskej univerzity Kang Lee skúmal, ako sa deti s pribúdajúcim vekom stávajú sofistikovanejšími klamármi. Výskumný asistent Darshan Panesar a deväťročná Amelia Tongová demonštrujú funkčnú technológiu blízkej infračervenej spektroskopie, ktorú Lee používa pri výskume.
Psychológ Torontskej univerzity Kang Lee skúmal, ako sa deti s pribúdajúcim vekom stávajú sofistikovanejšími klamármi. Výskumný asistent Darshan Panesar a deväťročná Amelia Tongová demonštrujú funkčnú technológiu blízkej infračervenej spektroskopie, ktorú Lee používa pri výskume. Až na to, že Santanov príbeh bol vymyslený.
Psychológ Torontskej univerzity Kang Lee skúmal, ako sa deti s pribúdajúcim vekom stávajú sofistikovanejšími klamármi. Výskumný asistent Darshan Panesar a deväťročná Amelia Tongová demonštrujú funkčnú technológiu blízkej infračervenej spektroskopie, ktorú Lee používa pri výskume. Až na to, že Santanov príbeh bol vymyslený. Asi 18 mesiacov po zápise ho jedna žena identifikovala ako Jaya Huntsmana, ktorého poznala pred šiestimi rokmi na strednej škole v meste Palo Alto v štáte Kalifornia.
Psychológ Torontskej univerzity Kang Lee skúmal, ako sa deti s pribúdajúcim vekom stávajú sofistikovanejšími klamármi. Výskumný asistent Darshan Panesar a deväťročná Amelia Tongová demonštrujú funkčnú technológiu blízkej infračervenej spektroskopie, ktorú Lee používa pri výskume. Až na to, že Santanov príbeh bol vymyslený. Asi 18 mesiacov po zápise ho jedna žena identifikovala ako Jaya Huntsmana, ktorého poznala pred šiestimi rokmi na strednej škole v meste Palo Alto v štáte Kalifornia. Ale ani to nebolo jeho skutočné meno.
Psychológ Torontskej univerzity Kang Lee skúmal, ako sa deti s pribúdajúcim vekom stávajú sofistikovanejšími klamármi. Výskumný asistent Darshan Panesar a deväťročná Amelia Tongová demonštrujú funkčnú technológiu blízkej infračervenej spektroskopie, ktorú Lee používa pri výskume. Až na to, že Santanov príbeh bol vymyslený. Asi 18 mesiacov po zápise ho jedna žena identifikovala ako Jaya Huntsmana, ktorého poznala pred šiestimi rokmi na strednej škole v meste Palo Alto v štáte Kalifornia. Ale ani to nebolo jeho skutočné meno. Úradníci z Princetonu nakoniec zistili, že je to v skutočnosti James Hogue, 31-ročný muž, ktorý si odsedel trest odňatia slobody v štáte Utah za prechovávanie ukradnutého náradia a súčastí bicykla.
Psychológ Torontskej univerzity Kang Lee skúmal, ako sa deti s pribúdajúcim vekom stávajú sofistikovanejšími klamármi. Výskumný asistent Darshan Panesar a deväťročná Amelia Tongová demonštrujú funkčnú technológiu blízkej infračervenej spektroskopie, ktorú Lee používa pri výskume. Až na to, že Santanov príbeh bol vymyslený. Asi 18 mesiacov po zápise ho jedna žena identifikovala ako Jaya Huntsmana, ktorého poznala pred šiestimi rokmi na strednej škole v meste Palo Alto v štáte Kalifornia. Ale ani to nebolo jeho skutočné meno. Úradníci z Princetonu nakoniec zistili, že je to v skutočnosti James Hogue, 31-ročný muž, ktorý si odsedel trest odňatia slobody v štáte Utah za prechovávanie ukradnutého náradia a súčastí bicykla. Z Princetonu ho odviedli v putách.
Psychológ Torontskej univerzity Kang Lee skúmal, ako sa deti s pribúdajúcim vekom stávajú sofistikovanejšími klamármi. Výskumný asistent Darshan Panesar a deväťročná Amelia Tongová demonštrujú funkčnú technológiu blízkej infračervenej spektroskopie, ktorú Lee používa pri výskume. Až na to, že Santanov príbeh bol vymyslený. Asi 18 mesiacov po zápise ho jedna žena identifikovala ako Jaya Huntsmana, ktorého poznala pred šiestimi rokmi na strednej škole v meste Palo Alto v štáte Kalifornia. Ale ani to nebolo jeho skutočné meno. Úradníci z Princetonu nakoniec zistili, že je to v skutočnosti James Hogue, 31-ročný muž, ktorý si odsedel trest odňatia slobody v štáte Utah za prechovávanie ukradnutého náradia a súčastí bicykla. Z Princetonu ho odviedli v putách. Počas nasledujúcich rokov bol Hogue niekoľkokrát zatknutý pre obvinenia z krádeže.
Psychológ Torontskej univerzity Kang Lee skúmal, ako sa deti s pribúdajúcim vekom stávajú sofistikovanejšími klamármi. Výskumný asistent Darshan Panesar a deväťročná Amelia Tongová demonštrujú funkčnú technológiu blízkej infračervenej spektroskopie, ktorú Lee používa pri výskume. Až na to, že Santanov príbeh bol vymyslený. Asi 18 mesiacov po zápise ho jedna žena identifikovala ako Jaya Huntsmana, ktorého poznala pred šiestimi rokmi na strednej škole v meste Palo Alto v štáte Kalifornia. Ale ani to nebolo jeho skutočné meno. Úradníci z Princetonu nakoniec zistili, že je to v skutočnosti James Hogue, 31-ročný muž, ktorý si odsedel trest odňatia slobody v štáte Utah za prechovávanie ukradnutého náradia a súčastí bicykla. Z Princetonu ho odviedli v putách. Počas nasledujúcich rokov bol Hogue niekoľkokrát zatknutý pre obvinenia z krádeže. Keď ho v novembri zatkli za krádež v meste Aspen v štáte Colorado, znova sa pokúsil vydávať sa za niekoho iného.
Psychológ Torontskej univerzity Kang Lee skúmal, ako sa deti s pribúdajúcim vekom stávajú sofistikovanejšími klamármi. Výskumný asistent Darshan Panesar a deväťročná Amelia Tongová demonštrujú funkčnú technológiu blízkej infračervenej spektroskopie, ktorú Lee používa pri výskume. Až na to, že Santanov príbeh bol vymyslený. Asi 18 mesiacov po zápise ho jedna žena identifikovala ako Jaya Huntsmana, ktorého poznala pred šiestimi rokmi na strednej škole v meste Palo Alto v štáte Kalifornia. Ale ani to nebolo jeho skutočné meno. Úradníci z Princetonu nakoniec zistili, že je to v skutočnosti James Hogue, 31-ročný muž, ktorý si odsedel trest odňatia slobody v štáte Utah za prechovávanie ukradnutého náradia a súčastí bicykla. Z Princetonu ho odviedli v putách. Počas nasledujúcich rokov bol Hogue niekoľkokrát zatknutý pre obvinenia z krádeže. Keď ho v novembri zatkli za krádež v meste Aspen v štáte Colorado, znova sa pokúsil vydávať sa za niekoho iného. História ľudstva je plná prefíkaných a skúsených klamárov ako Hogue.
Rozhliadla som sa po prázdnych stenách a plagátoch skrútených na zemi a povedala som si, že by som ich večer mala zavesiť, no vedela som, že ich nezavesím.
Rozhliadla som sa po prázdnych stenách a plagátoch skrútených na zemi a povedala som si, že by som ich večer mala zavesiť, no vedela som, že ich nezavesím. Podišla k mojej posteli a sadla si na jej kraj.
Rozhliadla som sa po prázdnych stenách a plagátoch skrútených na zemi a povedala som si, že by som ich večer mala zavesiť, no vedela som, že ich nezavesím. Podišla k mojej posteli a sadla si na jej kraj. Ja som vytiahla škatuľu plnú kníh a sadla som si na ňu.
Rozhliadla som sa po prázdnych stenách a plagátoch skrútených na zemi a povedala som si, že by som ich večer mala zavesiť, no vedela som, že ich nezavesím. Podišla k mojej posteli a sadla si na jej kraj. Ja som vytiahla škatuľu plnú kníh a sadla som si na ňu. Usrkla som si horúcej čokolády a ústa som mala plné hrudiek z neroztopeného prášku.
Rozhliadla som sa po prázdnych stenách a plagátoch skrútených na zemi a povedala som si, že by som ich večer mala zavesiť, no vedela som, že ich nezavesím. Podišla k mojej posteli a sadla si na jej kraj. Ja som vytiahla škatuľu plnú kníh a sadla som si na ňu. Usrkla som si horúcej čokolády a ústa som mala plné hrudiek z neroztopeného prášku. Hádam som tú jej pomiešala o čosi lepšie.
Rozhliadla som sa po prázdnych stenách a plagátoch skrútených na zemi a povedala som si, že by som ich večer mala zavesiť, no vedela som, že ich nezavesím. Podišla k mojej posteli a sadla si na jej kraj. Ja som vytiahla škatuľu plnú kníh a sadla som si na ňu. Usrkla som si horúcej čokolády a ústa som mala plné hrudiek z neroztopeného prášku. Hádam som tú jej pomiešala o čosi lepšie. Takže vy ste tu bývali predo mnou? spýtala som sa potichu s nádejou, že nedostane ďalší hysterický záchvat. Zdalo sa, že sa konečne upokojila.
Rozhliadla som sa po prázdnych stenách a plagátoch skrútených na zemi a povedala som si, že by som ich večer mala zavesiť, no vedela som, že ich nezavesím. Podišla k mojej posteli a sadla si na jej kraj. Ja som vytiahla škatuľu plnú kníh a sadla som si na ňu. Usrkla som si horúcej čokolády a ústa som mala plné hrudiek z neroztopeného prášku. Hádam som tú jej pomiešala o čosi lepšie. Takže vy ste tu bývali predo mnou? spýtala som sa potichu s nádejou, že nedostane ďalší hysterický záchvat. Zdalo sa, že sa konečne upokojila. Áno.
Rozhliadla som sa po prázdnych stenách a plagátoch skrútených na zemi a povedala som si, že by som ich večer mala zavesiť, no vedela som, že ich nezavesím. Podišla k mojej posteli a sadla si na jej kraj. Ja som vytiahla škatuľu plnú kníh a sadla som si na ňu. Usrkla som si horúcej čokolády a ústa som mala plné hrudiek z neroztopeného prášku. Hádam som tú jej pomiešala o čosi lepšie. Takže vy ste tu bývali predo mnou? spýtala som sa potichu s nádejou, že nedostane ďalší hysterický záchvat. Zdalo sa, že sa konečne upokojila. Áno. Bývali ste sama?  zovrela som horúci hrnček s pocitom, akoby som už poznala odpoveď.
Rozhliadla som sa po prázdnych stenách a plagátoch skrútených na zemi a povedala som si, že by som ich večer mala zavesiť, no vedela som, že ich nezavesím. Podišla k mojej posteli a sadla si na jej kraj. Ja som vytiahla škatuľu plnú kníh a sadla som si na ňu. Usrkla som si horúcej čokolády a ústa som mala plné hrudiek z neroztopeného prášku. Hádam som tú jej pomiešala o čosi lepšie. Takže vy ste tu bývali predo mnou? spýtala som sa potichu s nádejou, že nedostane ďalší hysterický záchvat. Zdalo sa, že sa konečne upokojila. Áno. Bývali ste sama?  zovrela som horúci hrnček s pocitom, akoby som už poznala odpoveď. Musela byť jednou z dvojice, o ktorej sa so mnou majiteľ bytu pokúšal klebetiť.
Rozhliadla som sa po prázdnych stenách a plagátoch skrútených na zemi a povedala som si, že by som ich večer mala zavesiť, no vedela som, že ich nezavesím. Podišla k mojej posteli a sadla si na jej kraj. Ja som vytiahla škatuľu plnú kníh a sadla som si na ňu. Usrkla som si horúcej čokolády a ústa som mala plné hrudiek z neroztopeného prášku. Hádam som tú jej pomiešala o čosi lepšie. Takže vy ste tu bývali predo mnou? spýtala som sa potichu s nádejou, že nedostane ďalší hysterický záchvat. Zdalo sa, že sa konečne upokojila. Áno. Bývali ste sama?  zovrela som horúci hrnček s pocitom, akoby som už poznala odpoveď. Musela byť jednou z dvojice, o ktorej sa so mnou majiteľ bytu pokúšal klebetiť. Možno bol ich rozchod naozaj nepríjemný a možno ju stále hľadal a prenasledoval.
Rozmýšľala som, či nie je bezdomovec.
Rozmýšľala som, či nie je bezdomovec. Nie som si istá, čo som si myslela.
Rozmýšľala som, či nie je bezdomovec. Nie som si istá, čo som si myslela. Ale možno je to on.
Rozmýšľala som, či nie je bezdomovec. Nie som si istá, čo som si myslela. Ale možno je to on. Vlastne je tam aj práve teraz.
Rozmýšľala som, či nie je bezdomovec. Nie som si istá, čo som si myslela. Ale možno je to on. Vlastne je tam aj práve teraz. Čakala som, že zmizne hneď ako sa otočila, aby sa pozrela von oknom, avšak nezmizol.
Rozmýšľala som, či nie je bezdomovec. Nie som si istá, čo som si myslela. Ale možno je to on. Vlastne je tam aj práve teraz. Čakala som, že zmizne hneď ako sa otočila, aby sa pozrela von oknom, avšak nezmizol. Hľadel jej do očí.
Rozmýšľala som, či nie je bezdomovec. Nie som si istá, čo som si myslela. Ale možno je to on. Vlastne je tam aj práve teraz. Čakala som, že zmizne hneď ako sa otočila, aby sa pozrela von oknom, avšak nezmizol. Hľadel jej do očí. Ona sa otočila späť ku mne.
Rozmýšľala som, či nie je bezdomovec. Nie som si istá, čo som si myslela. Ale možno je to on. Vlastne je tam aj práve teraz. Čakala som, že zmizne hneď ako sa otočila, aby sa pozrela von oknom, avšak nezmizol. Hľadel jej do očí. Ona sa otočila späť ku mne. Tam? spýtala sa zmätene a ukazovala na zamrznuté sklo.
Rozmýšľala som, či nie je bezdomovec. Nie som si istá, čo som si myslela. Ale možno je to on. Vlastne je tam aj práve teraz. Čakala som, že zmizne hneď ako sa otočila, aby sa pozrela von oknom, avšak nezmizol. Hľadel jej do očí. Ona sa otočila späť ku mne. Tam? spýtala sa zmätene a ukazovala na zamrznuté sklo. Hej.
Rozmýšľala som, či nie je bezdomovec. Nie som si istá, čo som si myslela. Ale možno je to on. Vlastne je tam aj práve teraz. Čakala som, že zmizne hneď ako sa otočila, aby sa pozrela von oknom, avšak nezmizol. Hľadel jej do očí. Ona sa otočila späť ku mne. Tam? spýtala sa zmätene a ukazovala na zamrznuté sklo. Hej. Pozerá sa na vás.
S radosťou.
S radosťou. Teraz vás nechám ísť.
S radosťou. Teraz vás nechám ísť. Nechcem, aby ste meškali.
S radosťou. Teraz vás nechám ísť. Nechcem, aby ste meškali. Odkráčala k drezu a hrnček položila vedľa špinavých tanierov a šálok.
S radosťou. Teraz vás nechám ísť. Nechcem, aby ste meškali. Odkráčala k drezu a hrnček položila vedľa špinavých tanierov a šálok. Nasledovala som ju k dverám, akoby môj byt patril ešte stále jej.
S radosťou. Teraz vás nechám ísť. Nechcem, aby ste meškali. Odkráčala k drezu a hrnček položila vedľa špinavých tanierov a šálok. Nasledovala som ju k dverám, akoby môj byt patril ešte stále jej. Slnko bolo oproti snehu príliš žiarivé, takže oči som si musela cloniť poloprázdnym hrnčekom s dalmatíncami.
S radosťou. Teraz vás nechám ísť. Nechcem, aby ste meškali. Odkráčala k drezu a hrnček položila vedľa špinavých tanierov a šálok. Nasledovala som ju k dverám, akoby môj byt patril ešte stále jej. Slnko bolo oproti snehu príliš žiarivé, takže oči som si musela cloniť poloprázdnym hrnčekom s dalmatíncami. Iste.
S radosťou. Teraz vás nechám ísť. Nechcem, aby ste meškali. Odkráčala k drezu a hrnček položila vedľa špinavých tanierov a šálok. Nasledovala som ju k dverám, akoby môj byt patril ešte stále jej. Slnko bolo oproti snehu príliš žiarivé, takže oči som si musela cloniť poloprázdnym hrnčekom s dalmatíncami. Iste. Som rada, že som mohla pomôcť? skonštatovala som hľadajúc slová, aby som opísala, čo sa práve udialo.
S radosťou. Teraz vás nechám ísť. Nechcem, aby ste meškali. Odkráčala k drezu a hrnček položila vedľa špinavých tanierov a šálok. Nasledovala som ju k dverám, akoby môj byt patril ešte stále jej. Slnko bolo oproti snehu príliš žiarivé, takže oči som si musela cloniť poloprázdnym hrnčekom s dalmatíncami. Iste. Som rada, že som mohla pomôcť? skonštatovala som hľadajúc slová, aby som opísala, čo sa práve udialo. Otočila sa a odkráčala k svojmu autu.
S radosťou. Teraz vás nechám ísť. Nechcem, aby ste meškali. Odkráčala k drezu a hrnček položila vedľa špinavých tanierov a šálok. Nasledovala som ju k dverám, akoby môj byt patril ešte stále jej. Slnko bolo oproti snehu príliš žiarivé, takže oči som si musela cloniť poloprázdnym hrnčekom s dalmatíncami. Iste. Som rada, že som mohla pomôcť? skonštatovala som hľadajúc slová, aby som opísala, čo sa práve udialo. Otočila sa a odkráčala k svojmu autu. Vyzerala byť v rozpakoch, že tam vôbec bola.
S ľahkosťou hovoríme veľké i malé klamstvá cudzím ľuďom, kolegom, priateľom a blízkym.
S ľahkosťou hovoríme veľké i malé klamstvá cudzím ľuďom, kolegom, priateľom a blízkym. Je ironické, že sme hrozní v rozpoznávaní lží, pretože naša neúprimnosť je pre nás rovnako zásadná ako naša potreba dôverovať iným.
S ľahkosťou hovoríme veľké i malé klamstvá cudzím ľuďom, kolegom, priateľom a blízkym. Je ironické, že sme hrozní v rozpoznávaní lží, pretože naša neúprimnosť je pre nás rovnako zásadná ako naša potreba dôverovať iným. Faloš je súčasťou našej samotnej podstaty do takej miery, že by bolo pravdivé tvrdiť, že klamať je ľudské.
S ľahkosťou hovoríme veľké i malé klamstvá cudzím ľuďom, kolegom, priateľom a blízkym. Je ironické, že sme hrozní v rozpoznávaní lží, pretože naša neúprimnosť je pre nás rovnako zásadná ako naša potreba dôverovať iným. Faloš je súčasťou našej samotnej podstaty do takej miery, že by bolo pravdivé tvrdiť, že klamať je ľudské. Mark Landis, ktorý podľa vlastných slov zlyhal ako komerčný umelec, takmer tri roky klamal pre vlastné obohatenie.
S ľahkosťou hovoríme veľké i malé klamstvá cudzím ľuďom, kolegom, priateľom a blízkym. Je ironické, že sme hrozní v rozpoznávaní lží, pretože naša neúprimnosť je pre nás rovnako zásadná ako naša potreba dôverovať iným. Faloš je súčasťou našej samotnej podstaty do takej miery, že by bolo pravdivé tvrdiť, že klamať je ľudské. Mark Landis, ktorý podľa vlastných slov zlyhal ako komerčný umelec, takmer tri roky klamal pre vlastné obohatenie. Napodobňoval diela slávnych maliarov, vrátane tohto diela v štýle ľudového umelca Williama Matthewa Priora.
S ľahkosťou hovoríme veľké i malé klamstvá cudzím ľuďom, kolegom, priateľom a blízkym. Je ironické, že sme hrozní v rozpoznávaní lží, pretože naša neúprimnosť je pre nás rovnako zásadná ako naša potreba dôverovať iným. Faloš je súčasťou našej samotnej podstaty do takej miery, že by bolo pravdivé tvrdiť, že klamať je ľudské. Mark Landis, ktorý podľa vlastných slov zlyhal ako komerčný umelec, takmer tri roky klamal pre vlastné obohatenie. Napodobňoval diela slávnych maliarov, vrátane tohto diela v štýle ľudového umelca Williama Matthewa Priora. Vydával sa za filantropa alebo jezuitského kňaza a daroval ich do múzeí umenia. Užíval si, keď mu za to prejavovali rešpekt.
S ľahkosťou hovoríme veľké i malé klamstvá cudzím ľuďom, kolegom, priateľom a blízkym. Je ironické, že sme hrozní v rozpoznávaní lží, pretože naša neúprimnosť je pre nás rovnako zásadná ako naša potreba dôverovať iným. Faloš je súčasťou našej samotnej podstaty do takej miery, že by bolo pravdivé tvrdiť, že klamať je ľudské. Mark Landis, ktorý podľa vlastných slov zlyhal ako komerčný umelec, takmer tri roky klamal pre vlastné obohatenie. Napodobňoval diela slávnych maliarov, vrátane tohto diela v štýle ľudového umelca Williama Matthewa Priora. Vydával sa za filantropa alebo jezuitského kňaza a daroval ich do múzeí umenia. Užíval si, keď mu za to prejavovali rešpekt. Nikdy pred tým som to nezažil a chcel som, aby to pokračovalo, povedal.
S ľahkosťou hovoríme veľké i malé klamstvá cudzím ľuďom, kolegom, priateľom a blízkym. Je ironické, že sme hrozní v rozpoznávaní lží, pretože naša neúprimnosť je pre nás rovnako zásadná ako naša potreba dôverovať iným. Faloš je súčasťou našej samotnej podstaty do takej miery, že by bolo pravdivé tvrdiť, že klamať je ľudské. Mark Landis, ktorý podľa vlastných slov zlyhal ako komerčný umelec, takmer tri roky klamal pre vlastné obohatenie. Napodobňoval diela slávnych maliarov, vrátane tohto diela v štýle ľudového umelca Williama Matthewa Priora. Vydával sa za filantropa alebo jezuitského kňaza a daroval ich do múzeí umenia. Užíval si, keď mu za to prejavovali rešpekt. Nikdy pred tým som to nezažil a chcel som, aby to pokračovalo, povedal. Nemám z toho výčitky svedomia.
S ľahkosťou hovoríme veľké i malé klamstvá cudzím ľuďom, kolegom, priateľom a blízkym. Je ironické, že sme hrozní v rozpoznávaní lží, pretože naša neúprimnosť je pre nás rovnako zásadná ako naša potreba dôverovať iným. Faloš je súčasťou našej samotnej podstaty do takej miery, že by bolo pravdivé tvrdiť, že klamať je ľudské. Mark Landis, ktorý podľa vlastných slov zlyhal ako komerčný umelec, takmer tri roky klamal pre vlastné obohatenie. Napodobňoval diela slávnych maliarov, vrátane tohto diela v štýle ľudového umelca Williama Matthewa Priora. Vydával sa za filantropa alebo jezuitského kňaza a daroval ich do múzeí umenia. Užíval si, keď mu za to prejavovali rešpekt. Nikdy pred tým som to nezažil a chcel som, aby to pokračovalo, povedal. Nemám z toho výčitky svedomia. Keď ma odhalili musel som prestať, veľmi ma to mrzelo.
S ľahkosťou hovoríme veľké i malé klamstvá cudzím ľuďom, kolegom, priateľom a blízkym. Je ironické, že sme hrozní v rozpoznávaní lží, pretože naša neúprimnosť je pre nás rovnako zásadná ako naša potreba dôverovať iným. Faloš je súčasťou našej samotnej podstaty do takej miery, že by bolo pravdivé tvrdiť, že klamať je ľudské. Mark Landis, ktorý podľa vlastných slov zlyhal ako komerčný umelec, takmer tri roky klamal pre vlastné obohatenie. Napodobňoval diela slávnych maliarov, vrátane tohto diela v štýle ľudového umelca Williama Matthewa Priora. Vydával sa za filantropa alebo jezuitského kňaza a daroval ich do múzeí umenia. Užíval si, keď mu za to prejavovali rešpekt. Nikdy pred tým som to nezažil a chcel som, aby to pokračovalo, povedal. Nemám z toho výčitky svedomia. Keď ma odhalili musel som prestať, veľmi ma to mrzelo. To, že klamstvo je všadeprítomné, prvýkrát systematicky zdokumentovala Bella DePaulová, sociálna psychologička na Kalifornskej univerzite v meste Santa Barbara.
Santana sa rýchlo stal hviezdou univerzity.
Santana sa rýchlo stal hviezdou univerzity. Aj v štúdiu sa mu darilo, dostával Áčka takmer z každého predmetu.
Santana sa rýchlo stal hviezdou univerzity. Aj v štúdiu sa mu darilo, dostával Áčka takmer z každého predmetu. Jeho zdržanlivé spôsoby a nezvyčajný životný príbeh mu dodávali záhadnú príťažlivosť.
Santana sa rýchlo stal hviezdou univerzity. Aj v štúdiu sa mu darilo, dostával Áčka takmer z každého predmetu. Jeho zdržanlivé spôsoby a nezvyčajný životný príbeh mu dodávali záhadnú príťažlivosť. Keď sa Santanu spolubývajúci opýtal, prečo má posteľ vždy takú dokonale ustlanú, odpovedal, že spáva na zemi.
Santana sa rýchlo stal hviezdou univerzity. Aj v štúdiu sa mu darilo, dostával Áčka takmer z každého predmetu. Jeho zdržanlivé spôsoby a nezvyčajný životný príbeh mu dodávali záhadnú príťažlivosť. Keď sa Santanu spolubývajúci opýtal, prečo má posteľ vždy takú dokonale ustlanú, odpovedal, že spáva na zemi. Zdalo sa byť úplne logické, že niekto, kto spal väčšinu svojho života vonku, si nevie zvyknúť na posteľ.
Santana sa rýchlo stal hviezdou univerzity. Aj v štúdiu sa mu darilo, dostával Áčka takmer z každého predmetu. Jeho zdržanlivé spôsoby a nezvyčajný životný príbeh mu dodávali záhadnú príťažlivosť. Keď sa Santanu spolubývajúci opýtal, prečo má posteľ vždy takú dokonale ustlanú, odpovedal, že spáva na zemi. Zdalo sa byť úplne logické, že niekto, kto spal väčšinu svojho života vonku, si nevie zvyknúť na posteľ. Učiť sa klamať je prirodzené štádium vo vývoji dieťaťa.
Santana sa rýchlo stal hviezdou univerzity. Aj v štúdiu sa mu darilo, dostával Áčka takmer z každého predmetu. Jeho zdržanlivé spôsoby a nezvyčajný životný príbeh mu dodávali záhadnú príťažlivosť. Keď sa Santanu spolubývajúci opýtal, prečo má posteľ vždy takú dokonale ustlanú, odpovedal, že spáva na zemi. Zdalo sa byť úplne logické, že niekto, kto spal väčšinu svojho života vonku, si nevie zvyknúť na posteľ. Učiť sa klamať je prirodzené štádium vo vývoji dieťaťa. Psychológ Torontskej univerzity Kang Lee skúmal, ako sa deti s pribúdajúcim vekom stávajú sofistikovanejšími klamármi.
Santana sa rýchlo stal hviezdou univerzity. Aj v štúdiu sa mu darilo, dostával Áčka takmer z každého predmetu. Jeho zdržanlivé spôsoby a nezvyčajný životný príbeh mu dodávali záhadnú príťažlivosť. Keď sa Santanu spolubývajúci opýtal, prečo má posteľ vždy takú dokonale ustlanú, odpovedal, že spáva na zemi. Zdalo sa byť úplne logické, že niekto, kto spal väčšinu svojho života vonku, si nevie zvyknúť na posteľ. Učiť sa klamať je prirodzené štádium vo vývoji dieťaťa. Psychológ Torontskej univerzity Kang Lee skúmal, ako sa deti s pribúdajúcim vekom stávajú sofistikovanejšími klamármi. Výskumný asistent Darshan Panesar a deväťročná Amelia Tongová demonštrujú funkčnú technológiu blízkej infračervenej spektroskopie, ktorú Lee používa pri výskume.
Santana sa rýchlo stal hviezdou univerzity. Aj v štúdiu sa mu darilo, dostával Áčka takmer z každého predmetu. Jeho zdržanlivé spôsoby a nezvyčajný životný príbeh mu dodávali záhadnú príťažlivosť. Keď sa Santanu spolubývajúci opýtal, prečo má posteľ vždy takú dokonale ustlanú, odpovedal, že spáva na zemi. Zdalo sa byť úplne logické, že niekto, kto spal väčšinu svojho života vonku, si nevie zvyknúť na posteľ. Učiť sa klamať je prirodzené štádium vo vývoji dieťaťa. Psychológ Torontskej univerzity Kang Lee skúmal, ako sa deti s pribúdajúcim vekom stávajú sofistikovanejšími klamármi. Výskumný asistent Darshan Panesar a deväťročná Amelia Tongová demonštrujú funkčnú technológiu blízkej infračervenej spektroskopie, ktorú Lee používa pri výskume. Až na to, že Santanov príbeh bol vymyslený.
Santana sa rýchlo stal hviezdou univerzity. Aj v štúdiu sa mu darilo, dostával Áčka takmer z každého predmetu. Jeho zdržanlivé spôsoby a nezvyčajný životný príbeh mu dodávali záhadnú príťažlivosť. Keď sa Santanu spolubývajúci opýtal, prečo má posteľ vždy takú dokonale ustlanú, odpovedal, že spáva na zemi. Zdalo sa byť úplne logické, že niekto, kto spal väčšinu svojho života vonku, si nevie zvyknúť na posteľ. Učiť sa klamať je prirodzené štádium vo vývoji dieťaťa. Psychológ Torontskej univerzity Kang Lee skúmal, ako sa deti s pribúdajúcim vekom stávajú sofistikovanejšími klamármi. Výskumný asistent Darshan Panesar a deväťročná Amelia Tongová demonštrujú funkčnú technológiu blízkej infračervenej spektroskopie, ktorú Lee používa pri výskume. Až na to, že Santanov príbeh bol vymyslený. Asi 18 mesiacov po zápise ho jedna žena identifikovala ako Jaya Huntsmana, ktorého poznala pred šiestimi rokmi na strednej škole v meste Palo Alto v štáte Kalifornia.
Schopnosť manipulovať iných bez použitia fyzickej sily bola pravdepodobne výhodou v súperení o zásoby a partnerov, podobne ako evolúcia maskovacích stratégií v ríši zvierat, ako napríklad kamufláž.
Schopnosť manipulovať iných bez použitia fyzickej sily bola pravdepodobne výhodou v súperení o zásoby a partnerov, podobne ako evolúcia maskovacích stratégií v ríši zvierat, ako napríklad kamufláž. Získať moc klamstvom je v porovnaní s inými spôsobmi také jednoduché, poznamenala Sissela Boková, profesorka etiky na Harvardovej univerzite, ktorá je jednou z popredných odborníčok v tejto oblasti.
Schopnosť manipulovať iných bez použitia fyzickej sily bola pravdepodobne výhodou v súperení o zásoby a partnerov, podobne ako evolúcia maskovacích stratégií v ríši zvierat, ako napríklad kamufláž. Získať moc klamstvom je v porovnaní s inými spôsobmi také jednoduché, poznamenala Sissela Boková, profesorka etiky na Harvardovej univerzite, ktorá je jednou z popredných odborníčok v tejto oblasti. Je oveľa ľahšie získať od niekoho peniaze alebo bohatstvo klamstvom, ako použiť násilie alebo vykradnúť banku.
Schopnosť manipulovať iných bez použitia fyzickej sily bola pravdepodobne výhodou v súperení o zásoby a partnerov, podobne ako evolúcia maskovacích stratégií v ríši zvierat, ako napríklad kamufláž. Získať moc klamstvom je v porovnaní s inými spôsobmi také jednoduché, poznamenala Sissela Boková, profesorka etiky na Harvardovej univerzite, ktorá je jednou z popredných odborníčok v tejto oblasti. Je oveľa ľahšie získať od niekoho peniaze alebo bohatstvo klamstvom, ako použiť násilie alebo vykradnúť banku. Odkedy sa klamstvo začalo považovať za hlboko zakorenenú ľudskú vlastnosť, výskumníci v oblasti spoločenských vied a neurovedci sa snažia objasniť povahu a príčinu tohto správania.
Schopnosť manipulovať iných bez použitia fyzickej sily bola pravdepodobne výhodou v súperení o zásoby a partnerov, podobne ako evolúcia maskovacích stratégií v ríši zvierat, ako napríklad kamufláž. Získať moc klamstvom je v porovnaní s inými spôsobmi také jednoduché, poznamenala Sissela Boková, profesorka etiky na Harvardovej univerzite, ktorá je jednou z popredných odborníčok v tejto oblasti. Je oveľa ľahšie získať od niekoho peniaze alebo bohatstvo klamstvom, ako použiť násilie alebo vykradnúť banku. Odkedy sa klamstvo začalo považovať za hlboko zakorenenú ľudskú vlastnosť, výskumníci v oblasti spoločenských vied a neurovedci sa snažia objasniť povahu a príčinu tohto správania. Ako a kedy sa učíme klamať?
Schopnosť manipulovať iných bez použitia fyzickej sily bola pravdepodobne výhodou v súperení o zásoby a partnerov, podobne ako evolúcia maskovacích stratégií v ríši zvierat, ako napríklad kamufláž. Získať moc klamstvom je v porovnaní s inými spôsobmi také jednoduché, poznamenala Sissela Boková, profesorka etiky na Harvardovej univerzite, ktorá je jednou z popredných odborníčok v tejto oblasti. Je oveľa ľahšie získať od niekoho peniaze alebo bohatstvo klamstvom, ako použiť násilie alebo vykradnúť banku. Odkedy sa klamstvo začalo považovať za hlboko zakorenenú ľudskú vlastnosť, výskumníci v oblasti spoločenských vied a neurovedci sa snažia objasniť povahu a príčinu tohto správania. Ako a kedy sa učíme klamať? Aká je psychická a neurobiologická podstata neúprimnosti?
Schopnosť manipulovať iných bez použitia fyzickej sily bola pravdepodobne výhodou v súperení o zásoby a partnerov, podobne ako evolúcia maskovacích stratégií v ríši zvierat, ako napríklad kamufláž. Získať moc klamstvom je v porovnaní s inými spôsobmi také jednoduché, poznamenala Sissela Boková, profesorka etiky na Harvardovej univerzite, ktorá je jednou z popredných odborníčok v tejto oblasti. Je oveľa ľahšie získať od niekoho peniaze alebo bohatstvo klamstvom, ako použiť násilie alebo vykradnúť banku. Odkedy sa klamstvo začalo považovať za hlboko zakorenenú ľudskú vlastnosť, výskumníci v oblasti spoločenských vied a neurovedci sa snažia objasniť povahu a príčinu tohto správania. Ako a kedy sa učíme klamať? Aká je psychická a neurobiologická podstata neúprimnosti? Akú hranicu väčšina z nás nie je ochotná prekročiť?
Schopnosť manipulovať iných bez použitia fyzickej sily bola pravdepodobne výhodou v súperení o zásoby a partnerov, podobne ako evolúcia maskovacích stratégií v ríši zvierat, ako napríklad kamufláž. Získať moc klamstvom je v porovnaní s inými spôsobmi také jednoduché, poznamenala Sissela Boková, profesorka etiky na Harvardovej univerzite, ktorá je jednou z popredných odborníčok v tejto oblasti. Je oveľa ľahšie získať od niekoho peniaze alebo bohatstvo klamstvom, ako použiť násilie alebo vykradnúť banku. Odkedy sa klamstvo začalo považovať za hlboko zakorenenú ľudskú vlastnosť, výskumníci v oblasti spoločenských vied a neurovedci sa snažia objasniť povahu a príčinu tohto správania. Ako a kedy sa učíme klamať? Aká je psychická a neurobiologická podstata neúprimnosti? Akú hranicu väčšina z nás nie je ochotná prekročiť? Tieto poznatky svedčia o tom, že náš sklon podvádzať iných a naša naivita majú najmä v dobe sociálnych sietí veľký dopad.
Schopnosť manipulovať iných bez použitia fyzickej sily bola pravdepodobne výhodou v súperení o zásoby a partnerov, podobne ako evolúcia maskovacích stratégií v ríši zvierat, ako napríklad kamufláž. Získať moc klamstvom je v porovnaní s inými spôsobmi také jednoduché, poznamenala Sissela Boková, profesorka etiky na Harvardovej univerzite, ktorá je jednou z popredných odborníčok v tejto oblasti. Je oveľa ľahšie získať od niekoho peniaze alebo bohatstvo klamstvom, ako použiť násilie alebo vykradnúť banku. Odkedy sa klamstvo začalo považovať za hlboko zakorenenú ľudskú vlastnosť, výskumníci v oblasti spoločenských vied a neurovedci sa snažia objasniť povahu a príčinu tohto správania. Ako a kedy sa učíme klamať? Aká je psychická a neurobiologická podstata neúprimnosti? Akú hranicu väčšina z nás nie je ochotná prekročiť? Tieto poznatky svedčia o tom, že náš sklon podvádzať iných a naša naivita majú najmä v dobe sociálnych sietí veľký dopad. Viac než kedykoľvek predtým nám hrozí, že naša spoločnosť stratí schopnosť oddeľovať pravdu od klamstiev.
Schopnosť manipulovať iných bez použitia fyzickej sily bola pravdepodobne výhodou v súperení o zásoby a partnerov, podobne ako evolúcia maskovacích stratégií v ríši zvierat, ako napríklad kamufláž. Získať moc klamstvom je v porovnaní s inými spôsobmi také jednoduché, poznamenala Sissela Boková, profesorka etiky na Harvardovej univerzite, ktorá je jednou z popredných odborníčok v tejto oblasti. Je oveľa ľahšie získať od niekoho peniaze alebo bohatstvo klamstvom, ako použiť násilie alebo vykradnúť banku. Odkedy sa klamstvo začalo považovať za hlboko zakorenenú ľudskú vlastnosť, výskumníci v oblasti spoločenských vied a neurovedci sa snažia objasniť povahu a príčinu tohto správania. Ako a kedy sa učíme klamať? Aká je psychická a neurobiologická podstata neúprimnosti? Akú hranicu väčšina z nás nie je ochotná prekročiť? Tieto poznatky svedčia o tom, že náš sklon podvádzať iných a naša naivita majú najmä v dobe sociálnych sietí veľký dopad. Viac než kedykoľvek predtým nám hrozí, že naša spoločnosť stratí schopnosť oddeľovať pravdu od klamstiev. Keď som bol v tretej triede, jeden z mojich spolužiakov priniesol do školy nálepky pretekárskych áut, aby sa nimi pochválil.
Sedeli sme mlčky a vtedy som mrkla k oknu.
Sedeli sme mlčky a vtedy som mrkla k oknu. Bol späť.
Sedeli sme mlčky a vtedy som mrkla k oknu. Bol späť. Amy si všimla, ako som sa na to okno zrazu pozrela.
Sedeli sme mlčky a vtedy som mrkla k oknu. Bol späť. Amy si všimla, ako som sa na to okno zrazu pozrela. Pozrela sa tiež, ale nič sa nestalo.
Sedeli sme mlčky a vtedy som mrkla k oknu. Bol späť. Amy si všimla, ako som sa na to okno zrazu pozrela. Pozrela sa tiež, ale nič sa nestalo. Ona ho nevidela.
Sedeli sme mlčky a vtedy som mrkla k oknu. Bol späť. Amy si všimla, ako som sa na to okno zrazu pozrela. Pozrela sa tiež, ale nič sa nestalo. Ona ho nevidela. Podišiel bližšie a rukami si tienil tvár, aby mohol hľadieť dnu.
Sedeli sme mlčky a vtedy som mrkla k oknu. Bol späť. Amy si všimla, ako som sa na to okno zrazu pozrela. Pozrela sa tiež, ale nič sa nestalo. Ona ho nevidela. Podišiel bližšie a rukami si tienil tvár, aby mohol hľadieť dnu. Vtedy vyzeral byť ešte smutnejší ako kedykoľvek predtým.
Sedeli sme mlčky a vtedy som mrkla k oknu. Bol späť. Amy si všimla, ako som sa na to okno zrazu pozrela. Pozrela sa tiež, ale nič sa nestalo. Ona ho nevidela. Podišiel bližšie a rukami si tienil tvár, aby mohol hľadieť dnu. Vtedy vyzeral byť ešte smutnejší ako kedykoľvek predtým. Líca sa mu zdvihli a čelo mu zvráskavelo ako starému mužovi.
Sedeli sme mlčky a vtedy som mrkla k oknu. Bol späť. Amy si všimla, ako som sa na to okno zrazu pozrela. Pozrela sa tiež, ale nič sa nestalo. Ona ho nevidela. Podišiel bližšie a rukami si tienil tvár, aby mohol hľadieť dnu. Vtedy vyzeral byť ešte smutnejší ako kedykoľvek predtým. Líca sa mu zdvihli a čelo mu zvráskavelo ako starému mužovi. Vyzeral, že sa trasie.
Sedeli sme mlčky a vtedy som mrkla k oknu. Bol späť. Amy si všimla, ako som sa na to okno zrazu pozrela. Pozrela sa tiež, ale nič sa nestalo. Ona ho nevidela. Podišiel bližšie a rukami si tienil tvár, aby mohol hľadieť dnu. Vtedy vyzeral byť ešte smutnejší ako kedykoľvek predtým. Líca sa mu zdvihli a čelo mu zvráskavelo ako starému mužovi. Vyzeral, že sa trasie. Vystreté dlane položil na okno a na miestach, kde sa končeky jeho prstov dotýkali skla, som videla tvoriacu sa srieň.
Skrývali napríklad neveru pred svojím partnerom alebo uviedli nepravdivé informácie v prihláške na vysokú školu.
Skrývali napríklad neveru pred svojím partnerom alebo uviedli nepravdivé informácie v prihláške na vysokú školu. Jacob Hall klamal pre zábavu.
Skrývali napríklad neveru pred svojím partnerom alebo uviedli nepravdivé informácie v prihláške na vysokú školu. Jacob Hall klamal pre zábavu. Jeho túžba stať sa superhrdinom inšpirovala vymyslený príbeh, vďaka ktorému vyhral cenu Najväčšieho klamára v Západnej Virgínii a Zlatú lopatu na minuloročnom ľudovom festivale v Charlestone, Vandalia Gathering.
Skrývali napríklad neveru pred svojím partnerom alebo uviedli nepravdivé informácie v prihláške na vysokú školu. Jacob Hall klamal pre zábavu. Jeho túžba stať sa superhrdinom inšpirovala vymyslený príbeh, vďaka ktorému vyhral cenu Najväčšieho klamára v Západnej Virgínii a Zlatú lopatu na minuloročnom ľudovom festivale v Charlestone, Vandalia Gathering. Moje príbehy by bez klamstiev boli dosť nudné, povedal Hall, ktorý má v pláne spriadať klamstvá po zvyšok môjho života, ak tomu uveríte.
Skrývali napríklad neveru pred svojím partnerom alebo uviedli nepravdivé informácie v prihláške na vysokú školu. Jacob Hall klamal pre zábavu. Jeho túžba stať sa superhrdinom inšpirovala vymyslený príbeh, vďaka ktorému vyhral cenu Najväčšieho klamára v Západnej Virgínii a Zlatú lopatu na minuloročnom ľudovom festivale v Charlestone, Vandalia Gathering. Moje príbehy by bez klamstiev boli dosť nudné, povedal Hall, ktorý má v pláne spriadať klamstvá po zvyšok môjho života, ak tomu uveríte. To, že každý z nás má talent podvádzať, by nás nemalo prekvapovať.
Skrývali napríklad neveru pred svojím partnerom alebo uviedli nepravdivé informácie v prihláške na vysokú školu. Jacob Hall klamal pre zábavu. Jeho túžba stať sa superhrdinom inšpirovala vymyslený príbeh, vďaka ktorému vyhral cenu Najväčšieho klamára v Západnej Virgínii a Zlatú lopatu na minuloročnom ľudovom festivale v Charlestone, Vandalia Gathering. Moje príbehy by bez klamstiev boli dosť nudné, povedal Hall, ktorý má v pláne spriadať klamstvá po zvyšok môjho života, ak tomu uveríte. To, že každý z nás má talent podvádzať, by nás nemalo prekvapovať. Vedci predpokladajú, že klamstvo sa v ľudskom správaní objavilo krátko po vzniku jazyka.
Skrývali napríklad neveru pred svojím partnerom alebo uviedli nepravdivé informácie v prihláške na vysokú školu. Jacob Hall klamal pre zábavu. Jeho túžba stať sa superhrdinom inšpirovala vymyslený príbeh, vďaka ktorému vyhral cenu Najväčšieho klamára v Západnej Virgínii a Zlatú lopatu na minuloročnom ľudovom festivale v Charlestone, Vandalia Gathering. Moje príbehy by bez klamstiev boli dosť nudné, povedal Hall, ktorý má v pláne spriadať klamstvá po zvyšok môjho života, ak tomu uveríte. To, že každý z nás má talent podvádzať, by nás nemalo prekvapovať. Vedci predpokladajú, že klamstvo sa v ľudskom správaní objavilo krátko po vzniku jazyka. Schopnosť manipulovať iných bez použitia fyzickej sily bola pravdepodobne výhodou v súperení o zásoby a partnerov, podobne ako evolúcia maskovacích stratégií v ríši zvierat, ako napríklad kamufláž.
Skrývali napríklad neveru pred svojím partnerom alebo uviedli nepravdivé informácie v prihláške na vysokú školu. Jacob Hall klamal pre zábavu. Jeho túžba stať sa superhrdinom inšpirovala vymyslený príbeh, vďaka ktorému vyhral cenu Najväčšieho klamára v Západnej Virgínii a Zlatú lopatu na minuloročnom ľudovom festivale v Charlestone, Vandalia Gathering. Moje príbehy by bez klamstiev boli dosť nudné, povedal Hall, ktorý má v pláne spriadať klamstvá po zvyšok môjho života, ak tomu uveríte. To, že každý z nás má talent podvádzať, by nás nemalo prekvapovať. Vedci predpokladajú, že klamstvo sa v ľudskom správaní objavilo krátko po vzniku jazyka. Schopnosť manipulovať iných bez použitia fyzickej sily bola pravdepodobne výhodou v súperení o zásoby a partnerov, podobne ako evolúcia maskovacích stratégií v ríši zvierat, ako napríklad kamufláž. Získať moc klamstvom je v porovnaní s inými spôsobmi také jednoduché, poznamenala Sissela Boková, profesorka etiky na Harvardovej univerzite, ktorá je jednou z popredných odborníčok v tejto oblasti.
Skrývali napríklad neveru pred svojím partnerom alebo uviedli nepravdivé informácie v prihláške na vysokú školu. Jacob Hall klamal pre zábavu. Jeho túžba stať sa superhrdinom inšpirovala vymyslený príbeh, vďaka ktorému vyhral cenu Najväčšieho klamára v Západnej Virgínii a Zlatú lopatu na minuloročnom ľudovom festivale v Charlestone, Vandalia Gathering. Moje príbehy by bez klamstiev boli dosť nudné, povedal Hall, ktorý má v pláne spriadať klamstvá po zvyšok môjho života, ak tomu uveríte. To, že každý z nás má talent podvádzať, by nás nemalo prekvapovať. Vedci predpokladajú, že klamstvo sa v ľudskom správaní objavilo krátko po vzniku jazyka. Schopnosť manipulovať iných bez použitia fyzickej sily bola pravdepodobne výhodou v súperení o zásoby a partnerov, podobne ako evolúcia maskovacích stratégií v ríši zvierat, ako napríklad kamufláž. Získať moc klamstvom je v porovnaní s inými spôsobmi také jednoduché, poznamenala Sissela Boková, profesorka etiky na Harvardovej univerzite, ktorá je jednou z popredných odborníčok v tejto oblasti. Je oveľa ľahšie získať od niekoho peniaze alebo bohatstvo klamstvom, ako použiť násilie alebo vykradnúť banku.
Skrývali napríklad neveru pred svojím partnerom alebo uviedli nepravdivé informácie v prihláške na vysokú školu. Jacob Hall klamal pre zábavu. Jeho túžba stať sa superhrdinom inšpirovala vymyslený príbeh, vďaka ktorému vyhral cenu Najväčšieho klamára v Západnej Virgínii a Zlatú lopatu na minuloročnom ľudovom festivale v Charlestone, Vandalia Gathering. Moje príbehy by bez klamstiev boli dosť nudné, povedal Hall, ktorý má v pláne spriadať klamstvá po zvyšok môjho života, ak tomu uveríte. To, že každý z nás má talent podvádzať, by nás nemalo prekvapovať. Vedci predpokladajú, že klamstvo sa v ľudskom správaní objavilo krátko po vzniku jazyka. Schopnosť manipulovať iných bez použitia fyzickej sily bola pravdepodobne výhodou v súperení o zásoby a partnerov, podobne ako evolúcia maskovacích stratégií v ríši zvierat, ako napríklad kamufláž. Získať moc klamstvom je v porovnaní s inými spôsobmi také jednoduché, poznamenala Sissela Boková, profesorka etiky na Harvardovej univerzite, ktorá je jednou z popredných odborníčok v tejto oblasti. Je oveľa ľahšie získať od niekoho peniaze alebo bohatstvo klamstvom, ako použiť násilie alebo vykradnúť banku. Odkedy sa klamstvo začalo považovať za hlboko zakorenenú ľudskú vlastnosť, výskumníci v oblasti spoločenských vied a neurovedci sa snažia objasniť povahu a príčinu tohto správania.
Sledovala som, ako tentoraz kráčal s rukami zloženými z tváre a spustenými pozdĺž tela.
Sledovala som, ako tentoraz kráčal s rukami zloženými z tváre a spustenými pozdĺž tela. Zastal a pozrel sa mňa. Rovno do mojich očí, na niekoľko sekúnd, ktoré sa zdali byť najdlhšími v mojom živote.
Sledovala som, ako tentoraz kráčal s rukami zloženými z tváre a spustenými pozdĺž tela. Zastal a pozrel sa mňa. Rovno do mojich očí, na niekoľko sekúnd, ktoré sa zdali byť najdlhšími v mojom živote. Potom opäť kráčal vpred doháňajúc Amy.
Sledovala som, ako tentoraz kráčal s rukami zloženými z tváre a spustenými pozdĺž tela. Zastal a pozrel sa mňa. Rovno do mojich očí, na niekoľko sekúnd, ktoré sa zdali byť najdlhšími v mojom živote. Potom opäť kráčal vpred doháňajúc Amy. Amy
Sledovala som, ako tentoraz kráčal s rukami zloženými z tváre a spustenými pozdĺž tela. Zastal a pozrel sa mňa. Rovno do mojich očí, na niekoľko sekúnd, ktoré sa zdali byť najdlhšími v mojom živote. Potom opäť kráčal vpred doháňajúc Amy. Amy Chcela som jej povedať, že bol priamo tam, hneď za ňou, ale zastavila som sa.
Sledovala som, ako tentoraz kráčal s rukami zloženými z tváre a spustenými pozdĺž tela. Zastal a pozrel sa mňa. Rovno do mojich očí, na niekoľko sekúnd, ktoré sa zdali byť najdlhšími v mojom živote. Potom opäť kráčal vpred doháňajúc Amy. Amy Chcela som jej povedať, že bol priamo tam, hneď za ňou, ale zastavila som sa. Otočila sa ku mne a naozaj mu stála tvárou v tvár.
Sledovala som, ako tentoraz kráčal s rukami zloženými z tváre a spustenými pozdĺž tela. Zastal a pozrel sa mňa. Rovno do mojich očí, na niekoľko sekúnd, ktoré sa zdali byť najdlhšími v mojom živote. Potom opäť kráčal vpred doháňajúc Amy. Amy Chcela som jej povedať, že bol priamo tam, hneď za ňou, ale zastavila som sa. Otočila sa ku mne a naozaj mu stála tvárou v tvár. Bol medzi nami a hľadel na ňu, dosť blízko na to, aby sa jej dotkol.
Sledovala som, ako tentoraz kráčal s rukami zloženými z tváre a spustenými pozdĺž tela. Zastal a pozrel sa mňa. Rovno do mojich očí, na niekoľko sekúnd, ktoré sa zdali byť najdlhšími v mojom živote. Potom opäť kráčal vpred doháňajúc Amy. Amy Chcela som jej povedať, že bol priamo tam, hneď za ňou, ale zastavila som sa. Otočila sa ku mne a naozaj mu stála tvárou v tvár. Bol medzi nami a hľadel na ňu, dosť blízko na to, aby sa jej dotkol. Nastúpila do auta a ja som si všimla, ako si Eric sadol na miesto spolujazdca.
Sledovala som, ako tentoraz kráčal s rukami zloženými z tváre a spustenými pozdĺž tela. Zastal a pozrel sa mňa. Rovno do mojich očí, na niekoľko sekúnd, ktoré sa zdali byť najdlhšími v mojom živote. Potom opäť kráčal vpred doháňajúc Amy. Amy Chcela som jej povedať, že bol priamo tam, hneď za ňou, ale zastavila som sa. Otočila sa ku mne a naozaj mu stála tvárou v tvár. Bol medzi nami a hľadel na ňu, dosť blízko na to, aby sa jej dotkol. Nastúpila do auta a ja som si všimla, ako si Eric sadol na miesto spolujazdca. Podľa jej pohľadu pri odchode som vedela, že ju už viac neuvidím. Ako keby sa konečne rozlúčila.
Sledovala som, ako tentoraz kráčal s rukami zloženými z tváre a spustenými pozdĺž tela. Zastal a pozrel sa mňa. Rovno do mojich očí, na niekoľko sekúnd, ktoré sa zdali byť najdlhšími v mojom živote. Potom opäť kráčal vpred doháňajúc Amy. Amy Chcela som jej povedať, že bol priamo tam, hneď za ňou, ale zastavila som sa. Otočila sa ku mne a naozaj mu stála tvárou v tvár. Bol medzi nami a hľadel na ňu, dosť blízko na to, aby sa jej dotkol. Nastúpila do auta a ja som si všimla, ako si Eric sadol na miesto spolujazdca. Podľa jej pohľadu pri odchode som vedela, že ju už viac neuvidím. Ako keby sa konečne rozlúčila. V jeseni roku 1989 prijala Princetonská univerzita do prvého ročníka mladého muža menom Alexi Santana, ktorého životný príbeh prijímaciu komisiu mimoriadne zaujal.
Slnko bolo oproti snehu príliš žiarivé, takže oči som si musela cloniť poloprázdnym hrnčekom s dalmatíncami.
Slnko bolo oproti snehu príliš žiarivé, takže oči som si musela cloniť poloprázdnym hrnčekom s dalmatíncami. Iste.
Slnko bolo oproti snehu príliš žiarivé, takže oči som si musela cloniť poloprázdnym hrnčekom s dalmatíncami. Iste. Som rada, že som mohla pomôcť? skonštatovala som hľadajúc slová, aby som opísala, čo sa práve udialo.
Slnko bolo oproti snehu príliš žiarivé, takže oči som si musela cloniť poloprázdnym hrnčekom s dalmatíncami. Iste. Som rada, že som mohla pomôcť? skonštatovala som hľadajúc slová, aby som opísala, čo sa práve udialo. Otočila sa a odkráčala k svojmu autu.
Slnko bolo oproti snehu príliš žiarivé, takže oči som si musela cloniť poloprázdnym hrnčekom s dalmatíncami. Iste. Som rada, že som mohla pomôcť? skonštatovala som hľadajúc slová, aby som opísala, čo sa práve udialo. Otočila sa a odkráčala k svojmu autu. Vyzerala byť v rozpakoch, že tam vôbec bola.
Slnko bolo oproti snehu príliš žiarivé, takže oči som si musela cloniť poloprázdnym hrnčekom s dalmatíncami. Iste. Som rada, že som mohla pomôcť? skonštatovala som hľadajúc slová, aby som opísala, čo sa práve udialo. Otočila sa a odkráčala k svojmu autu. Vyzerala byť v rozpakoch, že tam vôbec bola. Potom sa z boku domu po mojej ľavici vynoril najskôr tieň a vzápätí muž.
Slnko bolo oproti snehu príliš žiarivé, takže oči som si musela cloniť poloprázdnym hrnčekom s dalmatíncami. Iste. Som rada, že som mohla pomôcť? skonštatovala som hľadajúc slová, aby som opísala, čo sa práve udialo. Otočila sa a odkráčala k svojmu autu. Vyzerala byť v rozpakoch, že tam vôbec bola. Potom sa z boku domu po mojej ľavici vynoril najskôr tieň a vzápätí muž. Eric.
Slnko bolo oproti snehu príliš žiarivé, takže oči som si musela cloniť poloprázdnym hrnčekom s dalmatíncami. Iste. Som rada, že som mohla pomôcť? skonštatovala som hľadajúc slová, aby som opísala, čo sa práve udialo. Otočila sa a odkráčala k svojmu autu. Vyzerala byť v rozpakoch, že tam vôbec bola. Potom sa z boku domu po mojej ľavici vynoril najskôr tieň a vzápätí muž. Eric. Teraz už mal meno.
Slnko bolo oproti snehu príliš žiarivé, takže oči som si musela cloniť poloprázdnym hrnčekom s dalmatíncami. Iste. Som rada, že som mohla pomôcť? skonštatovala som hľadajúc slová, aby som opísala, čo sa práve udialo. Otočila sa a odkráčala k svojmu autu. Vyzerala byť v rozpakoch, že tam vôbec bola. Potom sa z boku domu po mojej ľavici vynoril najskôr tieň a vzápätí muž. Eric. Teraz už mal meno. Sledovala som, ako tentoraz kráčal s rukami zloženými z tváre a spustenými pozdĺž tela.
Slnko bolo oproti snehu príliš žiarivé, takže oči som si musela cloniť poloprázdnym hrnčekom s dalmatíncami. Iste. Som rada, že som mohla pomôcť? skonštatovala som hľadajúc slová, aby som opísala, čo sa práve udialo. Otočila sa a odkráčala k svojmu autu. Vyzerala byť v rozpakoch, že tam vôbec bola. Potom sa z boku domu po mojej ľavici vynoril najskôr tieň a vzápätí muž. Eric. Teraz už mal meno. Sledovala som, ako tentoraz kráčal s rukami zloženými z tváre a spustenými pozdĺž tela. Zastal a pozrel sa mňa. Rovno do mojich očí, na niekoľko sekúnd, ktoré sa zdali byť najdlhšími v mojom živote.
So zavretými očami tam stála dosť dlhú dobu.
So zavretými očami tam stála dosť dlhú dobu. Iba dýchala.
So zavretými očami tam stála dosť dlhú dobu. Iba dýchala. Napokon sa otočila a ešte raz rozhliadla po byte, teraz s náznakom jemného úsmevu.
So zavretými očami tam stála dosť dlhú dobu. Iba dýchala. Napokon sa otočila a ešte raz rozhliadla po byte, teraz s náznakom jemného úsmevu. Pozrela sa na svoj hrnček a potom na mňa.
So zavretými očami tam stála dosť dlhú dobu. Iba dýchala. Napokon sa otočila a ešte raz rozhliadla po byte, teraz s náznakom jemného úsmevu. Pozrela sa na svoj hrnček a potom na mňa. S radosťou.
So zavretými očami tam stála dosť dlhú dobu. Iba dýchala. Napokon sa otočila a ešte raz rozhliadla po byte, teraz s náznakom jemného úsmevu. Pozrela sa na svoj hrnček a potom na mňa. S radosťou. Teraz vás nechám ísť.
So zavretými očami tam stála dosť dlhú dobu. Iba dýchala. Napokon sa otočila a ešte raz rozhliadla po byte, teraz s náznakom jemného úsmevu. Pozrela sa na svoj hrnček a potom na mňa. S radosťou. Teraz vás nechám ísť. Nechcem, aby ste meškali.
So zavretými očami tam stála dosť dlhú dobu. Iba dýchala. Napokon sa otočila a ešte raz rozhliadla po byte, teraz s náznakom jemného úsmevu. Pozrela sa na svoj hrnček a potom na mňa. S radosťou. Teraz vás nechám ísť. Nechcem, aby ste meškali. Odkráčala k drezu a hrnček položila vedľa špinavých tanierov a šálok.
So zavretými očami tam stála dosť dlhú dobu. Iba dýchala. Napokon sa otočila a ešte raz rozhliadla po byte, teraz s náznakom jemného úsmevu. Pozrela sa na svoj hrnček a potom na mňa. S radosťou. Teraz vás nechám ísť. Nechcem, aby ste meškali. Odkráčala k drezu a hrnček položila vedľa špinavých tanierov a šálok. Nasledovala som ju k dverám, akoby môj byt patril ešte stále jej.
So zavretými očami tam stála dosť dlhú dobu. Iba dýchala. Napokon sa otočila a ešte raz rozhliadla po byte, teraz s náznakom jemného úsmevu. Pozrela sa na svoj hrnček a potom na mňa. S radosťou. Teraz vás nechám ísť. Nechcem, aby ste meškali. Odkráčala k drezu a hrnček položila vedľa špinavých tanierov a šálok. Nasledovala som ju k dverám, akoby môj byt patril ešte stále jej. Slnko bolo oproti snehu príliš žiarivé, takže oči som si musela cloniť poloprázdnym hrnčekom s dalmatíncami.
Som rada, že som mohla pomôcť? skonštatovala som hľadajúc slová, aby som opísala, čo sa práve udialo.
Som rada, že som mohla pomôcť? skonštatovala som hľadajúc slová, aby som opísala, čo sa práve udialo. Otočila sa a odkráčala k svojmu autu.
Som rada, že som mohla pomôcť? skonštatovala som hľadajúc slová, aby som opísala, čo sa práve udialo. Otočila sa a odkráčala k svojmu autu. Vyzerala byť v rozpakoch, že tam vôbec bola.
Som rada, že som mohla pomôcť? skonštatovala som hľadajúc slová, aby som opísala, čo sa práve udialo. Otočila sa a odkráčala k svojmu autu. Vyzerala byť v rozpakoch, že tam vôbec bola. Potom sa z boku domu po mojej ľavici vynoril najskôr tieň a vzápätí muž.
Som rada, že som mohla pomôcť? skonštatovala som hľadajúc slová, aby som opísala, čo sa práve udialo. Otočila sa a odkráčala k svojmu autu. Vyzerala byť v rozpakoch, že tam vôbec bola. Potom sa z boku domu po mojej ľavici vynoril najskôr tieň a vzápätí muž. Eric.
Som rada, že som mohla pomôcť? skonštatovala som hľadajúc slová, aby som opísala, čo sa práve udialo. Otočila sa a odkráčala k svojmu autu. Vyzerala byť v rozpakoch, že tam vôbec bola. Potom sa z boku domu po mojej ľavici vynoril najskôr tieň a vzápätí muž. Eric. Teraz už mal meno.
Som rada, že som mohla pomôcť? skonštatovala som hľadajúc slová, aby som opísala, čo sa práve udialo. Otočila sa a odkráčala k svojmu autu. Vyzerala byť v rozpakoch, že tam vôbec bola. Potom sa z boku domu po mojej ľavici vynoril najskôr tieň a vzápätí muž. Eric. Teraz už mal meno. Sledovala som, ako tentoraz kráčal s rukami zloženými z tváre a spustenými pozdĺž tela.
Som rada, že som mohla pomôcť? skonštatovala som hľadajúc slová, aby som opísala, čo sa práve udialo. Otočila sa a odkráčala k svojmu autu. Vyzerala byť v rozpakoch, že tam vôbec bola. Potom sa z boku domu po mojej ľavici vynoril najskôr tieň a vzápätí muž. Eric. Teraz už mal meno. Sledovala som, ako tentoraz kráčal s rukami zloženými z tváre a spustenými pozdĺž tela. Zastal a pozrel sa mňa. Rovno do mojich očí, na niekoľko sekúnd, ktoré sa zdali byť najdlhšími v mojom živote.
Som rada, že som mohla pomôcť? skonštatovala som hľadajúc slová, aby som opísala, čo sa práve udialo. Otočila sa a odkráčala k svojmu autu. Vyzerala byť v rozpakoch, že tam vôbec bola. Potom sa z boku domu po mojej ľavici vynoril najskôr tieň a vzápätí muž. Eric. Teraz už mal meno. Sledovala som, ako tentoraz kráčal s rukami zloženými z tváre a spustenými pozdĺž tela. Zastal a pozrel sa mňa. Rovno do mojich očí, na niekoľko sekúnd, ktoré sa zdali byť najdlhšími v mojom živote. Potom opäť kráčal vpred doháňajúc Amy.
Som rada, že som mohla pomôcť? skonštatovala som hľadajúc slová, aby som opísala, čo sa práve udialo. Otočila sa a odkráčala k svojmu autu. Vyzerala byť v rozpakoch, že tam vôbec bola. Potom sa z boku domu po mojej ľavici vynoril najskôr tieň a vzápätí muž. Eric. Teraz už mal meno. Sledovala som, ako tentoraz kráčal s rukami zloženými z tváre a spustenými pozdĺž tela. Zastal a pozrel sa mňa. Rovno do mojich očí, na niekoľko sekúnd, ktoré sa zdali byť najdlhšími v mojom živote. Potom opäť kráčal vpred doháňajúc Amy. Amy
Stratil prácu a dokonca ho vykopli z kapely.
Stratil prácu a dokonca ho vykopli z kapely. Povedali, že nepotrebujú troch gitaristov, pretože s toľkými ľuďmi na pódiu vraj vyzerali hlúpo.
Stratil prácu a dokonca ho vykopli z kapely. Povedali, že nepotrebujú troch gitaristov, pretože s toľkými ľuďmi na pódiu vraj vyzerali hlúpo. Moji rodičia ho nikdy nemali radi.
Stratil prácu a dokonca ho vykopli z kapely. Povedali, že nepotrebujú troch gitaristov, pretože s toľkými ľuďmi na pódiu vraj vyzerali hlúpo. Moji rodičia ho nikdy nemali radi. Nechceli, aby sme sa zosobášili.
Stratil prácu a dokonca ho vykopli z kapely. Povedali, že nepotrebujú troch gitaristov, pretože s toľkými ľuďmi na pódiu vraj vyzerali hlúpo. Moji rodičia ho nikdy nemali radi. Nechceli, aby sme sa zosobášili. Vraveli, že vyzeral ako z útulku pre bezdomovcov.
Stratil prácu a dokonca ho vykopli z kapely. Povedali, že nepotrebujú troch gitaristov, pretože s toľkými ľuďmi na pódiu vraj vyzerali hlúpo. Moji rodičia ho nikdy nemali radi. Nechceli, aby sme sa zosobášili. Vraveli, že vyzeral ako z útulku pre bezdomovcov. No on svoju bradu miloval.
Stratil prácu a dokonca ho vykopli z kapely. Povedali, že nepotrebujú troch gitaristov, pretože s toľkými ľuďmi na pódiu vraj vyzerali hlúpo. Moji rodičia ho nikdy nemali radi. Nechceli, aby sme sa zosobášili. Vraveli, že vyzeral ako z útulku pre bezdomovcov. No on svoju bradu miloval. Ja som ju milovala.
Stratil prácu a dokonca ho vykopli z kapely. Povedali, že nepotrebujú troch gitaristov, pretože s toľkými ľuďmi na pódiu vraj vyzerali hlúpo. Moji rodičia ho nikdy nemali radi. Nechceli, aby sme sa zosobášili. Vraveli, že vyzeral ako z útulku pre bezdomovcov. No on svoju bradu miloval. Ja som ju milovala. Odmlčala sa a pozrela na svoje topánky, ktoré na drevenej podlahe vytvorili mláčku.
Stratil prácu a dokonca ho vykopli z kapely. Povedali, že nepotrebujú troch gitaristov, pretože s toľkými ľuďmi na pódiu vraj vyzerali hlúpo. Moji rodičia ho nikdy nemali radi. Nechceli, aby sme sa zosobášili. Vraveli, že vyzeral ako z útulku pre bezdomovcov. No on svoju bradu miloval. Ja som ju milovala. Odmlčala sa a pozrela na svoje topánky, ktoré na drevenej podlahe vytvorili mláčku. Ospravedlňujem sa. Neviem, prečo sem stále chodím.
Stratil prácu a dokonca ho vykopli z kapely. Povedali, že nepotrebujú troch gitaristov, pretože s toľkými ľuďmi na pódiu vraj vyzerali hlúpo. Moji rodičia ho nikdy nemali radi. Nechceli, aby sme sa zosobášili. Vraveli, že vyzeral ako z útulku pre bezdomovcov. No on svoju bradu miloval. Ja som ju milovala. Odmlčala sa a pozrela na svoje topánky, ktoré na drevenej podlahe vytvorili mláčku. Ospravedlňujem sa. Neviem, prečo sem stále chodím. Asi preto, že tu sa cítim byť k nemu bližšie.
Sú skvelé, vyhlásila som s rozpačitým úsmevom, keď som jej podávala hrnček.
Sú skvelé, vyhlásila som s rozpačitým úsmevom, keď som jej podávala hrnček. Pochádzal z nejakého odpočívadla v národnom parku Redwood s rozprávkovým obrázkom amerického ľudového hrdinu drevorubača Paula a jeho veľkého modrého vola.
Sú skvelé, vyhlásila som s rozpačitým úsmevom, keď som jej podávala hrnček. Pochádzal z nejakého odpočívadla v národnom parku Redwood s rozprávkovým obrázkom amerického ľudového hrdinu drevorubača Paula a jeho veľkého modrého vola. Bodaj by som si ho všimla skôr a dala jej namiesto neho nejaký s dalmatíncom.
Sú skvelé, vyhlásila som s rozpačitým úsmevom, keď som jej podávala hrnček. Pochádzal z nejakého odpočívadla v národnom parku Redwood s rozprávkovým obrázkom amerického ľudového hrdinu drevorubača Paula a jeho veľkého modrého vola. Bodaj by som si ho všimla skôr a dala jej namiesto neho nejaký s dalmatíncom. Nevyzeralo by to tak divne.
Sú skvelé, vyhlásila som s rozpačitým úsmevom, keď som jej podávala hrnček. Pochádzal z nejakého odpočívadla v národnom parku Redwood s rozprávkovým obrázkom amerického ľudového hrdinu drevorubača Paula a jeho veľkého modrého vola. Bodaj by som si ho všimla skôr a dala jej namiesto neho nejaký s dalmatíncom. Nevyzeralo by to tak divne. Poslala mi ho mama, pretože som ako malá milovala dalmatíncov.
Sú skvelé, vyhlásila som s rozpačitým úsmevom, keď som jej podávala hrnček. Pochádzal z nejakého odpočívadla v národnom parku Redwood s rozprávkovým obrázkom amerického ľudového hrdinu drevorubača Paula a jeho veľkého modrého vola. Bodaj by som si ho všimla skôr a dala jej namiesto neho nejaký s dalmatíncom. Nevyzeralo by to tak divne. Poslala mi ho mama, pretože som ako malá milovala dalmatíncov. Vysvetľovala som jej, že deti vďaka Disneymu rozprávky o dalmatíncoch milovali, no to obdobie je už za nami.
Sú skvelé, vyhlásila som s rozpačitým úsmevom, keď som jej podávala hrnček. Pochádzal z nejakého odpočívadla v národnom parku Redwood s rozprávkovým obrázkom amerického ľudového hrdinu drevorubača Paula a jeho veľkého modrého vola. Bodaj by som si ho všimla skôr a dala jej namiesto neho nejaký s dalmatíncom. Nevyzeralo by to tak divne. Poslala mi ho mama, pretože som ako malá milovala dalmatíncov. Vysvetľovala som jej, že deti vďaka Disneymu rozprávky o dalmatíncoch milovali, no to obdobie je už za nami. Mama mi však stále posielala hrnčeky a narodeninové pohľadnice orámované čiernymi bodkami.
Sú skvelé, vyhlásila som s rozpačitým úsmevom, keď som jej podávala hrnček. Pochádzal z nejakého odpočívadla v národnom parku Redwood s rozprávkovým obrázkom amerického ľudového hrdinu drevorubača Paula a jeho veľkého modrého vola. Bodaj by som si ho všimla skôr a dala jej namiesto neho nejaký s dalmatíncom. Nevyzeralo by to tak divne. Poslala mi ho mama, pretože som ako malá milovala dalmatíncov. Vysvetľovala som jej, že deti vďaka Disneymu rozprávky o dalmatíncoch milovali, no to obdobie je už za nami. Mama mi však stále posielala hrnčeky a narodeninové pohľadnice orámované čiernymi bodkami. Pokojne si sadnite na moju posteľ ak vám to neprekáža.
Sú skvelé, vyhlásila som s rozpačitým úsmevom, keď som jej podávala hrnček. Pochádzal z nejakého odpočívadla v národnom parku Redwood s rozprávkovým obrázkom amerického ľudového hrdinu drevorubača Paula a jeho veľkého modrého vola. Bodaj by som si ho všimla skôr a dala jej namiesto neho nejaký s dalmatíncom. Nevyzeralo by to tak divne. Poslala mi ho mama, pretože som ako malá milovala dalmatíncov. Vysvetľovala som jej, že deti vďaka Disneymu rozprávky o dalmatíncoch milovali, no to obdobie je už za nami. Mama mi však stále posielala hrnčeky a narodeninové pohľadnice orámované čiernymi bodkami. Pokojne si sadnite na moju posteľ ak vám to neprekáža. Ospravedlňujem sa, ale ešte tu nemám žiadne stoličky.
Sú skvelé, vyhlásila som s rozpačitým úsmevom, keď som jej podávala hrnček. Pochádzal z nejakého odpočívadla v národnom parku Redwood s rozprávkovým obrázkom amerického ľudového hrdinu drevorubača Paula a jeho veľkého modrého vola. Bodaj by som si ho všimla skôr a dala jej namiesto neho nejaký s dalmatíncom. Nevyzeralo by to tak divne. Poslala mi ho mama, pretože som ako malá milovala dalmatíncov. Vysvetľovala som jej, že deti vďaka Disneymu rozprávky o dalmatíncoch milovali, no to obdobie je už za nami. Mama mi však stále posielala hrnčeky a narodeninové pohľadnice orámované čiernymi bodkami. Pokojne si sadnite na moju posteľ ak vám to neprekáža. Ospravedlňujem sa, ale ešte tu nemám žiadne stoličky. Rozhliadla som sa po prázdnych stenách a plagátoch skrútených na zemi a povedala som si, že by som ich večer mala zavesiť, no vedela som, že ich nezavesím.
Sčasti som dúfala, že povie: Ako to myslíte?
Sčasti som dúfala, že povie: Ako to myslíte? Nemala som totiž zdravotné poistenie.
Sčasti som dúfala, že povie: Ako to myslíte? Nemala som totiž zdravotné poistenie. Ona však neodpovedala.
Sčasti som dúfala, že povie: Ako to myslíte? Nemala som totiž zdravotné poistenie. Ona však neodpovedala. Len sa na mňa pozerala, ako keby ju ani nezaujímalo, ako alebo čo som vedela.
Sčasti som dúfala, že povie: Ako to myslíte? Nemala som totiž zdravotné poistenie. Ona však neodpovedala. Len sa na mňa pozerala, ako keby ju ani nezaujímalo, ako alebo čo som vedela. Akoby som tam ani nebola.
Sčasti som dúfala, že povie: Ako to myslíte? Nemala som totiž zdravotné poistenie. Ona však neodpovedala. Len sa na mňa pozerala, ako keby ju ani nezaujímalo, ako alebo čo som vedela. Akoby som tam ani nebola. Hľadela do prázdna a mysľou bola opäť niekde inde.
Sčasti som dúfala, že povie: Ako to myslíte? Nemala som totiž zdravotné poistenie. Ona však neodpovedala. Len sa na mňa pozerala, ako keby ju ani nezaujímalo, ako alebo čo som vedela. Akoby som tam ani nebola. Hľadela do prázdna a mysľou bola opäť niekde inde. Tento raz však nie na radostnom mieste.
Sčasti som dúfala, že povie: Ako to myslíte? Nemala som totiž zdravotné poistenie. Ona však neodpovedala. Len sa na mňa pozerala, ako keby ju ani nezaujímalo, ako alebo čo som vedela. Akoby som tam ani nebola. Hľadela do prázdna a mysľou bola opäť niekde inde. Tento raz však nie na radostnom mieste. Zabil sa.
Sčasti som dúfala, že povie: Ako to myslíte? Nemala som totiž zdravotné poistenie. Ona však neodpovedala. Len sa na mňa pozerala, ako keby ju ani nezaujímalo, ako alebo čo som vedela. Akoby som tam ani nebola. Hľadela do prázdna a mysľou bola opäť niekde inde. Tento raz však nie na radostnom mieste. Zabil sa. Predstavila som si muža v okne hľadiaceho ponad umývadlo do malého zrkadla so zbraňou v ústach.
Sčasti som dúfala, že povie: Ako to myslíte? Nemala som totiž zdravotné poistenie. Ona však neodpovedala. Len sa na mňa pozerala, ako keby ju ani nezaujímalo, ako alebo čo som vedela. Akoby som tam ani nebola. Hľadela do prázdna a mysľou bola opäť niekde inde. Tento raz však nie na radostnom mieste. Zabil sa. Predstavila som si muža v okne hľadiaceho ponad umývadlo do malého zrkadla so zbraňou v ústach. Premýšľala som, ktoré otázky, ak vôbec nejaké, by boli vhodné.
Tabletky.
Tabletky. Prehltol jedno celé balenie.
Tabletky. Prehltol jedno celé balenie. Myslím, že to znovu celé videla.
Tabletky. Prehltol jedno celé balenie. Myslím, že to znovu celé videla. Videla jeho.
Tabletky. Prehltol jedno celé balenie. Myslím, že to znovu celé videla. Videla jeho. Pozrela som sa k oknu a zbadala ako aj on pevne stláčal zavreté oči.
Tabletky. Prehltol jedno celé balenie. Myslím, že to znovu celé videla. Videla jeho. Pozrela som sa k oknu a zbadala ako aj on pevne stláčal zavreté oči. Aký bol? trochu som sa snažila zmeniť tému.
Tabletky. Prehltol jedno celé balenie. Myslím, že to znovu celé videla. Videla jeho. Pozrela som sa k oknu a zbadala ako aj on pevne stláčal zavreté oči. Aký bol? trochu som sa snažila zmeniť tému. Kým hovorila, hľadela som na neho cez okno.
Tabletky. Prehltol jedno celé balenie. Myslím, že to znovu celé videla. Videla jeho. Pozrela som sa k oknu a zbadala ako aj on pevne stláčal zavreté oči. Aký bol? trochu som sa snažila zmeniť tému. Kým hovorila, hľadela som na neho cez okno. Bol, zastavila sa, tichý.
Tabletky. Prehltol jedno celé balenie. Myslím, že to znovu celé videla. Videla jeho. Pozrela som sa k oknu a zbadala ako aj on pevne stláčal zavreté oči. Aký bol? trochu som sa snažila zmeniť tému. Kým hovorila, hľadela som na neho cez okno. Bol, zastavila sa, tichý. Nikdy som nevedela, čo mu vírilo hlavou.
Tabletky. Prehltol jedno celé balenie. Myslím, že to znovu celé videla. Videla jeho. Pozrela som sa k oknu a zbadala ako aj on pevne stláčal zavreté oči. Aký bol? trochu som sa snažila zmeniť tému. Kým hovorila, hľadela som na neho cez okno. Bol, zastavila sa, tichý. Nikdy som nevedela, čo mu vírilo hlavou. Len sotva by sa mi s niečím zveril.
Takže vy ste tu bývali predo mnou? spýtala som sa potichu s nádejou, že nedostane ďalší hysterický záchvat. Zdalo sa, že sa konečne upokojila.
Takže vy ste tu bývali predo mnou? spýtala som sa potichu s nádejou, že nedostane ďalší hysterický záchvat. Zdalo sa, že sa konečne upokojila. Áno.
Takže vy ste tu bývali predo mnou? spýtala som sa potichu s nádejou, že nedostane ďalší hysterický záchvat. Zdalo sa, že sa konečne upokojila. Áno. Bývali ste sama?  zovrela som horúci hrnček s pocitom, akoby som už poznala odpoveď.
Takže vy ste tu bývali predo mnou? spýtala som sa potichu s nádejou, že nedostane ďalší hysterický záchvat. Zdalo sa, že sa konečne upokojila. Áno. Bývali ste sama?  zovrela som horúci hrnček s pocitom, akoby som už poznala odpoveď. Musela byť jednou z dvojice, o ktorej sa so mnou majiteľ bytu pokúšal klebetiť.
Takže vy ste tu bývali predo mnou? spýtala som sa potichu s nádejou, že nedostane ďalší hysterický záchvat. Zdalo sa, že sa konečne upokojila. Áno. Bývali ste sama?  zovrela som horúci hrnček s pocitom, akoby som už poznala odpoveď. Musela byť jednou z dvojice, o ktorej sa so mnou majiteľ bytu pokúšal klebetiť. Možno bol ich rozchod naozaj nepríjemný a možno ju stále hľadal a prenasledoval.
Takže vy ste tu bývali predo mnou? spýtala som sa potichu s nádejou, že nedostane ďalší hysterický záchvat. Zdalo sa, že sa konečne upokojila. Áno. Bývali ste sama?  zovrela som horúci hrnček s pocitom, akoby som už poznala odpoveď. Musela byť jednou z dvojice, o ktorej sa so mnou majiteľ bytu pokúšal klebetiť. Možno bol ich rozchod naozaj nepríjemný a možno ju stále hľadal a prenasledoval. Pomyslela som si na muža, ktorý tuším sledoval aj mňa.
Takže vy ste tu bývali predo mnou? spýtala som sa potichu s nádejou, že nedostane ďalší hysterický záchvat. Zdalo sa, že sa konečne upokojila. Áno. Bývali ste sama?  zovrela som horúci hrnček s pocitom, akoby som už poznala odpoveď. Musela byť jednou z dvojice, o ktorej sa so mnou majiteľ bytu pokúšal klebetiť. Možno bol ich rozchod naozaj nepríjemný a možno ju stále hľadal a prenasledoval. Pomyslela som si na muža, ktorý tuším sledoval aj mňa. Nevyzeral, že by niekomu ublížil.
Takže vy ste tu bývali predo mnou? spýtala som sa potichu s nádejou, že nedostane ďalší hysterický záchvat. Zdalo sa, že sa konečne upokojila. Áno. Bývali ste sama?  zovrela som horúci hrnček s pocitom, akoby som už poznala odpoveď. Musela byť jednou z dvojice, o ktorej sa so mnou majiteľ bytu pokúšal klebetiť. Možno bol ich rozchod naozaj nepríjemný a možno ju stále hľadal a prenasledoval. Pomyslela som si na muža, ktorý tuším sledoval aj mňa. Nevyzeral, že by niekomu ublížil. Bol príliš smutný, chladný a osamelý.
Takže vy ste tu bývali predo mnou? spýtala som sa potichu s nádejou, že nedostane ďalší hysterický záchvat. Zdalo sa, že sa konečne upokojila. Áno. Bývali ste sama?  zovrela som horúci hrnček s pocitom, akoby som už poznala odpoveď. Musela byť jednou z dvojice, o ktorej sa so mnou majiteľ bytu pokúšal klebetiť. Možno bol ich rozchod naozaj nepríjemný a možno ju stále hľadal a prenasledoval. Pomyslela som si na muža, ktorý tuším sledoval aj mňa. Nevyzeral, že by niekomu ublížil. Bol príliš smutný, chladný a osamelý. Nie, odvetila a fúkala si horúci nápoj.
Takže vy ste tu bývali predo mnou? spýtala som sa potichu s nádejou, že nedostane ďalší hysterický záchvat. Zdalo sa, že sa konečne upokojila. Áno. Bývali ste sama?  zovrela som horúci hrnček s pocitom, akoby som už poznala odpoveď. Musela byť jednou z dvojice, o ktorej sa so mnou majiteľ bytu pokúšal klebetiť. Možno bol ich rozchod naozaj nepríjemný a možno ju stále hľadal a prenasledoval. Pomyslela som si na muža, ktorý tuším sledoval aj mňa. Nevyzeral, že by niekomu ublížil. Bol príliš smutný, chladný a osamelý. Nie, odvetila a fúkala si horúci nápoj. Čakala som a dúfala, že mi rozpovie svoj životný príbeh, preto som sa jej nepýtala nevhodné otázky, ktoré by ju rozplakali.
Tam? spýtala sa zmätene a ukazovala na zamrznuté sklo.
Tam? spýtala sa zmätene a ukazovala na zamrznuté sklo. Hej.
Tam? spýtala sa zmätene a ukazovala na zamrznuté sklo. Hej. Pozerá sa na vás.
Tam? spýtala sa zmätene a ukazovala na zamrznuté sklo. Hej. Pozerá sa na vás. Vyzerá naozaj smutne.
Tam? spýtala sa zmätene a ukazovala na zamrznuté sklo. Hej. Pozerá sa na vás. Vyzerá naozaj smutne. Možno to nechcel spraviť.
Tam? spýtala sa zmätene a ukazovala na zamrznuté sklo. Hej. Pozerá sa na vás. Vyzerá naozaj smutne. Možno to nechcel spraviť. Nevedela som, čo sa so mnou deje.
Tam? spýtala sa zmätene a ukazovala na zamrznuté sklo. Hej. Pozerá sa na vás. Vyzerá naozaj smutne. Možno to nechcel spraviť. Nevedela som, čo sa so mnou deje. Bola som médium?
Tam? spýtala sa zmätene a ukazovala na zamrznuté sklo. Hej. Pozerá sa na vás. Vyzerá naozaj smutne. Možno to nechcel spraviť. Nevedela som, čo sa so mnou deje. Bola som médium? Najprv sa na mňa pozrela, ako keby som bola blázon a ja som ju chápala.
Tam? spýtala sa zmätene a ukazovala na zamrznuté sklo. Hej. Pozerá sa na vás. Vyzerá naozaj smutne. Možno to nechcel spraviť. Nevedela som, čo sa so mnou deje. Bola som médium? Najprv sa na mňa pozrela, ako keby som bola blázon a ja som ju chápala. Avšak nevstala, nevyprskla mi horúcu hnedú tekutinu do tváre, ani sa nerozbehla s krikom ku dverám, aj keď v hĺbke duše tak určite chcela urobiť.
Tam? spýtala sa zmätene a ukazovala na zamrznuté sklo. Hej. Pozerá sa na vás. Vyzerá naozaj smutne. Možno to nechcel spraviť. Nevedela som, čo sa so mnou deje. Bola som médium? Najprv sa na mňa pozrela, ako keby som bola blázon a ja som ju chápala. Avšak nevstala, nevyprskla mi horúcu hnedú tekutinu do tváre, ani sa nerozbehla s krikom ku dverám, aj keď v hĺbke duše tak určite chcela urobiť. Jazdila sem pravdepodobne preto, že potrebovala niečo nájsť.
Tento raz však nie na radostnom mieste.
Tento raz však nie na radostnom mieste. Zabil sa.
Tento raz však nie na radostnom mieste. Zabil sa. Predstavila som si muža v okne hľadiaceho ponad umývadlo do malého zrkadla so zbraňou v ústach.
Tento raz však nie na radostnom mieste. Zabil sa. Predstavila som si muža v okne hľadiaceho ponad umývadlo do malého zrkadla so zbraňou v ústach. Premýšľala som, ktoré otázky, ak vôbec nejaké, by boli vhodné.
Tento raz však nie na radostnom mieste. Zabil sa. Predstavila som si muža v okne hľadiaceho ponad umývadlo do malého zrkadla so zbraňou v ústach. Premýšľala som, ktoré otázky, ak vôbec nejaké, by boli vhodné. A čo sa spýtate ako prvé?
Tento raz však nie na radostnom mieste. Zabil sa. Predstavila som si muža v okne hľadiaceho ponad umývadlo do malého zrkadla so zbraňou v ústach. Premýšľala som, ktoré otázky, ak vôbec nejaké, by boli vhodné. A čo sa spýtate ako prvé? ´Prečo´, či skôr ako´?
Tento raz však nie na radostnom mieste. Zabil sa. Predstavila som si muža v okne hľadiaceho ponad umývadlo do malého zrkadla so zbraňou v ústach. Premýšľala som, ktoré otázky, ak vôbec nejaké, by boli vhodné. A čo sa spýtate ako prvé? ´Prečo´, či skôr ako´? Domnievam sa, že ako bola jednoduchšia otázka, tak som sa teda opýtala.
Tento raz však nie na radostnom mieste. Zabil sa. Predstavila som si muža v okne hľadiaceho ponad umývadlo do malého zrkadla so zbraňou v ústach. Premýšľala som, ktoré otázky, ak vôbec nejaké, by boli vhodné. A čo sa spýtate ako prvé? ´Prečo´, či skôr ako´? Domnievam sa, že ako bola jednoduchšia otázka, tak som sa teda opýtala. Tabletky.
Tento raz však nie na radostnom mieste. Zabil sa. Predstavila som si muža v okne hľadiaceho ponad umývadlo do malého zrkadla so zbraňou v ústach. Premýšľala som, ktoré otázky, ak vôbec nejaké, by boli vhodné. A čo sa spýtate ako prvé? ´Prečo´, či skôr ako´? Domnievam sa, že ako bola jednoduchšia otázka, tak som sa teda opýtala. Tabletky. Prehltol jedno celé balenie.
Tento raz však nie na radostnom mieste. Zabil sa. Predstavila som si muža v okne hľadiaceho ponad umývadlo do malého zrkadla so zbraňou v ústach. Premýšľala som, ktoré otázky, ak vôbec nejaké, by boli vhodné. A čo sa spýtate ako prvé? ´Prečo´, či skôr ako´? Domnievam sa, že ako bola jednoduchšia otázka, tak som sa teda opýtala. Tabletky. Prehltol jedno celé balenie. Myslím, že to znovu celé videla.
Teraz sa usmiala ešte viac.
Teraz sa usmiala ešte viac. Nepochybovala som, že sa preniesla späť do starých čias a ja som si predstavila štyroch či piatich chlapcov s gitarami natlačených okolo postele, kde sedela a počúvala, možno bubeníka so stoličkou zaseknutou v kúpeľni.
Teraz sa usmiala ešte viac. Nepochybovala som, že sa preniesla späť do starých čias a ja som si predstavila štyroch či piatich chlapcov s gitarami natlačených okolo postele, kde sedela a počúvala, možno bubeníka so stoličkou zaseknutou v kúpeľni. Prestala hovoriť a zahľadela sa do svojho hrnčeka.
Teraz sa usmiala ešte viac. Nepochybovala som, že sa preniesla späť do starých čias a ja som si predstavila štyroch či piatich chlapcov s gitarami natlačených okolo postele, kde sedela a počúvala, možno bubeníka so stoličkou zaseknutou v kúpeľni. Prestala hovoriť a zahľadela sa do svojho hrnčeka. Sedeli sme mlčky a vtedy som mrkla k oknu.
Teraz sa usmiala ešte viac. Nepochybovala som, že sa preniesla späť do starých čias a ja som si predstavila štyroch či piatich chlapcov s gitarami natlačených okolo postele, kde sedela a počúvala, možno bubeníka so stoličkou zaseknutou v kúpeľni. Prestala hovoriť a zahľadela sa do svojho hrnčeka. Sedeli sme mlčky a vtedy som mrkla k oknu. Bol späť.
Teraz sa usmiala ešte viac. Nepochybovala som, že sa preniesla späť do starých čias a ja som si predstavila štyroch či piatich chlapcov s gitarami natlačených okolo postele, kde sedela a počúvala, možno bubeníka so stoličkou zaseknutou v kúpeľni. Prestala hovoriť a zahľadela sa do svojho hrnčeka. Sedeli sme mlčky a vtedy som mrkla k oknu. Bol späť. Amy si všimla, ako som sa na to okno zrazu pozrela.
Teraz sa usmiala ešte viac. Nepochybovala som, že sa preniesla späť do starých čias a ja som si predstavila štyroch či piatich chlapcov s gitarami natlačených okolo postele, kde sedela a počúvala, možno bubeníka so stoličkou zaseknutou v kúpeľni. Prestala hovoriť a zahľadela sa do svojho hrnčeka. Sedeli sme mlčky a vtedy som mrkla k oknu. Bol späť. Amy si všimla, ako som sa na to okno zrazu pozrela. Pozrela sa tiež, ale nič sa nestalo.
Teraz sa usmiala ešte viac. Nepochybovala som, že sa preniesla späť do starých čias a ja som si predstavila štyroch či piatich chlapcov s gitarami natlačených okolo postele, kde sedela a počúvala, možno bubeníka so stoličkou zaseknutou v kúpeľni. Prestala hovoriť a zahľadela sa do svojho hrnčeka. Sedeli sme mlčky a vtedy som mrkla k oknu. Bol späť. Amy si všimla, ako som sa na to okno zrazu pozrela. Pozrela sa tiež, ale nič sa nestalo. Ona ho nevidela.
Teraz sa usmiala ešte viac. Nepochybovala som, že sa preniesla späť do starých čias a ja som si predstavila štyroch či piatich chlapcov s gitarami natlačených okolo postele, kde sedela a počúvala, možno bubeníka so stoličkou zaseknutou v kúpeľni. Prestala hovoriť a zahľadela sa do svojho hrnčeka. Sedeli sme mlčky a vtedy som mrkla k oknu. Bol späť. Amy si všimla, ako som sa na to okno zrazu pozrela. Pozrela sa tiež, ale nič sa nestalo. Ona ho nevidela. Podišiel bližšie a rukami si tienil tvár, aby mohol hľadieť dnu.
Teraz sa usmiala ešte viac. Nepochybovala som, že sa preniesla späť do starých čias a ja som si predstavila štyroch či piatich chlapcov s gitarami natlačených okolo postele, kde sedela a počúvala, možno bubeníka so stoličkou zaseknutou v kúpeľni. Prestala hovoriť a zahľadela sa do svojho hrnčeka. Sedeli sme mlčky a vtedy som mrkla k oknu. Bol späť. Amy si všimla, ako som sa na to okno zrazu pozrela. Pozrela sa tiež, ale nič sa nestalo. Ona ho nevidela. Podišiel bližšie a rukami si tienil tvár, aby mohol hľadieť dnu. Vtedy vyzeral byť ešte smutnejší ako kedykoľvek predtým.
Teraz som si bola istá, že muž v mojom okne bol mŕtvy.
Teraz som si bola istá, že muž v mojom okne bol mŕtvy. Nepripadalo mi to také bláznivé, ako by malo.
Teraz som si bola istá, že muž v mojom okne bol mŕtvy. Nepripadalo mi to také bláznivé, ako by malo. No nestalo sa tak.
Teraz som si bola istá, že muž v mojom okne bol mŕtvy. Nepripadalo mi to také bláznivé, ako by malo. No nestalo sa tak. Iba na mňa pozerala a prižmúrila oči, ako keby chcela prečítať drobné písmo cez moju tvár.
Teraz som si bola istá, že muž v mojom okne bol mŕtvy. Nepripadalo mi to také bláznivé, ako by malo. No nestalo sa tak. Iba na mňa pozerala a prižmúrila oči, ako keby chcela prečítať drobné písmo cez moju tvár. Niekto chodieva k môjmu oknu.
Teraz som si bola istá, že muž v mojom okne bol mŕtvy. Nepripadalo mi to také bláznivé, ako by malo. No nestalo sa tak. Iba na mňa pozerala a prižmúrila oči, ako keby chcela prečítať drobné písmo cez moju tvár. Niekto chodieva k môjmu oknu. Rozmýšľala som, či nie je bezdomovec.
Teraz som si bola istá, že muž v mojom okne bol mŕtvy. Nepripadalo mi to také bláznivé, ako by malo. No nestalo sa tak. Iba na mňa pozerala a prižmúrila oči, ako keby chcela prečítať drobné písmo cez moju tvár. Niekto chodieva k môjmu oknu. Rozmýšľala som, či nie je bezdomovec. Nie som si istá, čo som si myslela.
Teraz som si bola istá, že muž v mojom okne bol mŕtvy. Nepripadalo mi to také bláznivé, ako by malo. No nestalo sa tak. Iba na mňa pozerala a prižmúrila oči, ako keby chcela prečítať drobné písmo cez moju tvár. Niekto chodieva k môjmu oknu. Rozmýšľala som, či nie je bezdomovec. Nie som si istá, čo som si myslela. Ale možno je to on.
Teraz som si bola istá, že muž v mojom okne bol mŕtvy. Nepripadalo mi to také bláznivé, ako by malo. No nestalo sa tak. Iba na mňa pozerala a prižmúrila oči, ako keby chcela prečítať drobné písmo cez moju tvár. Niekto chodieva k môjmu oknu. Rozmýšľala som, či nie je bezdomovec. Nie som si istá, čo som si myslela. Ale možno je to on. Vlastne je tam aj práve teraz.
Teraz som si bola istá, že muž v mojom okne bol mŕtvy. Nepripadalo mi to také bláznivé, ako by malo. No nestalo sa tak. Iba na mňa pozerala a prižmúrila oči, ako keby chcela prečítať drobné písmo cez moju tvár. Niekto chodieva k môjmu oknu. Rozmýšľala som, či nie je bezdomovec. Nie som si istá, čo som si myslela. Ale možno je to on. Vlastne je tam aj práve teraz. Čakala som, že zmizne hneď ako sa otočila, aby sa pozrela von oknom, avšak nezmizol.
Teraz už mal meno.
Teraz už mal meno. Sledovala som, ako tentoraz kráčal s rukami zloženými z tváre a spustenými pozdĺž tela.
Teraz už mal meno. Sledovala som, ako tentoraz kráčal s rukami zloženými z tváre a spustenými pozdĺž tela. Zastal a pozrel sa mňa. Rovno do mojich očí, na niekoľko sekúnd, ktoré sa zdali byť najdlhšími v mojom živote.
Teraz už mal meno. Sledovala som, ako tentoraz kráčal s rukami zloženými z tváre a spustenými pozdĺž tela. Zastal a pozrel sa mňa. Rovno do mojich očí, na niekoľko sekúnd, ktoré sa zdali byť najdlhšími v mojom živote. Potom opäť kráčal vpred doháňajúc Amy.
Teraz už mal meno. Sledovala som, ako tentoraz kráčal s rukami zloženými z tváre a spustenými pozdĺž tela. Zastal a pozrel sa mňa. Rovno do mojich očí, na niekoľko sekúnd, ktoré sa zdali byť najdlhšími v mojom živote. Potom opäť kráčal vpred doháňajúc Amy. Amy
Teraz už mal meno. Sledovala som, ako tentoraz kráčal s rukami zloženými z tváre a spustenými pozdĺž tela. Zastal a pozrel sa mňa. Rovno do mojich očí, na niekoľko sekúnd, ktoré sa zdali byť najdlhšími v mojom živote. Potom opäť kráčal vpred doháňajúc Amy. Amy Chcela som jej povedať, že bol priamo tam, hneď za ňou, ale zastavila som sa.
Teraz už mal meno. Sledovala som, ako tentoraz kráčal s rukami zloženými z tváre a spustenými pozdĺž tela. Zastal a pozrel sa mňa. Rovno do mojich očí, na niekoľko sekúnd, ktoré sa zdali byť najdlhšími v mojom živote. Potom opäť kráčal vpred doháňajúc Amy. Amy Chcela som jej povedať, že bol priamo tam, hneď za ňou, ale zastavila som sa. Otočila sa ku mne a naozaj mu stála tvárou v tvár.
Teraz už mal meno. Sledovala som, ako tentoraz kráčal s rukami zloženými z tváre a spustenými pozdĺž tela. Zastal a pozrel sa mňa. Rovno do mojich očí, na niekoľko sekúnd, ktoré sa zdali byť najdlhšími v mojom živote. Potom opäť kráčal vpred doháňajúc Amy. Amy Chcela som jej povedať, že bol priamo tam, hneď za ňou, ale zastavila som sa. Otočila sa ku mne a naozaj mu stála tvárou v tvár. Bol medzi nami a hľadel na ňu, dosť blízko na to, aby sa jej dotkol.
Teraz už mal meno. Sledovala som, ako tentoraz kráčal s rukami zloženými z tváre a spustenými pozdĺž tela. Zastal a pozrel sa mňa. Rovno do mojich očí, na niekoľko sekúnd, ktoré sa zdali byť najdlhšími v mojom živote. Potom opäť kráčal vpred doháňajúc Amy. Amy Chcela som jej povedať, že bol priamo tam, hneď za ňou, ale zastavila som sa. Otočila sa ku mne a naozaj mu stála tvárou v tvár. Bol medzi nami a hľadel na ňu, dosť blízko na to, aby sa jej dotkol. Nastúpila do auta a ja som si všimla, ako si Eric sadol na miesto spolujazdca.
Teraz už mal meno. Sledovala som, ako tentoraz kráčal s rukami zloženými z tváre a spustenými pozdĺž tela. Zastal a pozrel sa mňa. Rovno do mojich očí, na niekoľko sekúnd, ktoré sa zdali byť najdlhšími v mojom živote. Potom opäť kráčal vpred doháňajúc Amy. Amy Chcela som jej povedať, že bol priamo tam, hneď za ňou, ale zastavila som sa. Otočila sa ku mne a naozaj mu stála tvárou v tvár. Bol medzi nami a hľadel na ňu, dosť blízko na to, aby sa jej dotkol. Nastúpila do auta a ja som si všimla, ako si Eric sadol na miesto spolujazdca. Podľa jej pohľadu pri odchode som vedela, že ju už viac neuvidím. Ako keby sa konečne rozlúčila.
Teraz vás nechám ísť.
Teraz vás nechám ísť. Nechcem, aby ste meškali.
Teraz vás nechám ísť. Nechcem, aby ste meškali. Odkráčala k drezu a hrnček položila vedľa špinavých tanierov a šálok.
Teraz vás nechám ísť. Nechcem, aby ste meškali. Odkráčala k drezu a hrnček položila vedľa špinavých tanierov a šálok. Nasledovala som ju k dverám, akoby môj byt patril ešte stále jej.
Teraz vás nechám ísť. Nechcem, aby ste meškali. Odkráčala k drezu a hrnček položila vedľa špinavých tanierov a šálok. Nasledovala som ju k dverám, akoby môj byt patril ešte stále jej. Slnko bolo oproti snehu príliš žiarivé, takže oči som si musela cloniť poloprázdnym hrnčekom s dalmatíncami.
Teraz vás nechám ísť. Nechcem, aby ste meškali. Odkráčala k drezu a hrnček položila vedľa špinavých tanierov a šálok. Nasledovala som ju k dverám, akoby môj byt patril ešte stále jej. Slnko bolo oproti snehu príliš žiarivé, takže oči som si musela cloniť poloprázdnym hrnčekom s dalmatíncami. Iste.
Teraz vás nechám ísť. Nechcem, aby ste meškali. Odkráčala k drezu a hrnček položila vedľa špinavých tanierov a šálok. Nasledovala som ju k dverám, akoby môj byt patril ešte stále jej. Slnko bolo oproti snehu príliš žiarivé, takže oči som si musela cloniť poloprázdnym hrnčekom s dalmatíncami. Iste. Som rada, že som mohla pomôcť? skonštatovala som hľadajúc slová, aby som opísala, čo sa práve udialo.
Teraz vás nechám ísť. Nechcem, aby ste meškali. Odkráčala k drezu a hrnček položila vedľa špinavých tanierov a šálok. Nasledovala som ju k dverám, akoby môj byt patril ešte stále jej. Slnko bolo oproti snehu príliš žiarivé, takže oči som si musela cloniť poloprázdnym hrnčekom s dalmatíncami. Iste. Som rada, že som mohla pomôcť? skonštatovala som hľadajúc slová, aby som opísala, čo sa práve udialo. Otočila sa a odkráčala k svojmu autu.
Teraz vás nechám ísť. Nechcem, aby ste meškali. Odkráčala k drezu a hrnček položila vedľa špinavých tanierov a šálok. Nasledovala som ju k dverám, akoby môj byt patril ešte stále jej. Slnko bolo oproti snehu príliš žiarivé, takže oči som si musela cloniť poloprázdnym hrnčekom s dalmatíncami. Iste. Som rada, že som mohla pomôcť? skonštatovala som hľadajúc slová, aby som opísala, čo sa práve udialo. Otočila sa a odkráčala k svojmu autu. Vyzerala byť v rozpakoch, že tam vôbec bola.
Teraz vás nechám ísť. Nechcem, aby ste meškali. Odkráčala k drezu a hrnček položila vedľa špinavých tanierov a šálok. Nasledovala som ju k dverám, akoby môj byt patril ešte stále jej. Slnko bolo oproti snehu príliš žiarivé, takže oči som si musela cloniť poloprázdnym hrnčekom s dalmatíncami. Iste. Som rada, že som mohla pomôcť? skonštatovala som hľadajúc slová, aby som opísala, čo sa práve udialo. Otočila sa a odkráčala k svojmu autu. Vyzerala byť v rozpakoch, že tam vôbec bola. Potom sa z boku domu po mojej ľavici vynoril najskôr tieň a vzápätí muž.
Tieto poznatky svedčia o tom, že náš sklon podvádzať iných a naša naivita majú najmä v dobe sociálnych sietí veľký dopad.
Tieto poznatky svedčia o tom, že náš sklon podvádzať iných a naša naivita majú najmä v dobe sociálnych sietí veľký dopad. Viac než kedykoľvek predtým nám hrozí, že naša spoločnosť stratí schopnosť oddeľovať pravdu od klamstiev.
Tieto poznatky svedčia o tom, že náš sklon podvádzať iných a naša naivita majú najmä v dobe sociálnych sietí veľký dopad. Viac než kedykoľvek predtým nám hrozí, že naša spoločnosť stratí schopnosť oddeľovať pravdu od klamstiev. Keď som bol v tretej triede, jeden z mojich spolužiakov priniesol do školy nálepky pretekárskych áut, aby sa nimi pochválil.
Tieto poznatky svedčia o tom, že náš sklon podvádzať iných a naša naivita majú najmä v dobe sociálnych sietí veľký dopad. Viac než kedykoľvek predtým nám hrozí, že naša spoločnosť stratí schopnosť oddeľovať pravdu od klamstiev. Keď som bol v tretej triede, jeden z mojich spolužiakov priniesol do školy nálepky pretekárskych áut, aby sa nimi pochválil. Nálepky boli očarujúce.
Tiež som sa tam pozrela a, samozrejme, aby som vyzerala ešte bláznivejšie, bol preč.
Tiež som sa tam pozrela a, samozrejme, aby som vyzerala ešte bláznivejšie, bol preč. On rozpráva? opýtala sa a ja som započula ako sa jej duševne zdravá časť snažila vyhrať nad niečím, čo v to všetko verilo.
Tiež som sa tam pozrela a, samozrejme, aby som vyzerala ešte bláznivejšie, bol preč. On rozpráva? opýtala sa a ja som započula ako sa jej duševne zdravá časť snažila vyhrať nad niečím, čo v to všetko verilo. No, teraz je preč.
Tiež som sa tam pozrela a, samozrejme, aby som vyzerala ešte bláznivejšie, bol preč. On rozpráva? opýtala sa a ja som započula ako sa jej duševne zdravá časť snažila vyhrať nad niečím, čo v to všetko verilo. No, teraz je preč. Ale nie, nehovorí.
Tiež som sa tam pozrela a, samozrejme, aby som vyzerala ešte bláznivejšie, bol preč. On rozpráva? opýtala sa a ja som započula ako sa jej duševne zdravá časť snažila vyhrať nad niečím, čo v to všetko verilo. No, teraz je preč. Ale nie, nehovorí. Nie so mnou.
Tiež som sa tam pozrela a, samozrejme, aby som vyzerala ešte bláznivejšie, bol preč. On rozpráva? opýtala sa a ja som započula ako sa jej duševne zdravá časť snažila vyhrať nad niečím, čo v to všetko verilo. No, teraz je preč. Ale nie, nehovorí. Nie so mnou. Obrátila sa späť ku mne najrýchlejším pohybom, aký doposiaľ spravila.
Tiež som sa tam pozrela a, samozrejme, aby som vyzerala ešte bláznivejšie, bol preč. On rozpráva? opýtala sa a ja som započula ako sa jej duševne zdravá časť snažila vyhrať nad niečím, čo v to všetko verilo. No, teraz je preč. Ale nie, nehovorí. Nie so mnou. Obrátila sa späť ku mne najrýchlejším pohybom, aký doposiaľ spravila. Čo tým myslíte, že je preč?
Tiež som sa tam pozrela a, samozrejme, aby som vyzerala ešte bláznivejšie, bol preč. On rozpráva? opýtala sa a ja som započula ako sa jej duševne zdravá časť snažila vyhrať nad niečím, čo v to všetko verilo. No, teraz je preč. Ale nie, nehovorí. Nie so mnou. Obrátila sa späť ku mne najrýchlejším pohybom, aký doposiaľ spravila. Čo tým myslíte, že je preč? Vstala a vybrala sa k oknu.
Tiež som sa tam pozrela a, samozrejme, aby som vyzerala ešte bláznivejšie, bol preč. On rozpráva? opýtala sa a ja som započula ako sa jej duševne zdravá časť snažila vyhrať nad niečím, čo v to všetko verilo. No, teraz je preč. Ale nie, nehovorí. Nie so mnou. Obrátila sa späť ku mne najrýchlejším pohybom, aký doposiaľ spravila. Čo tým myslíte, že je preč? Vstala a vybrala sa k oknu. Pozrela sa cezeň trochu zúfalo, potom zavrela oči a zhlboka sa nadýchla.
Tiež som sa tam pozrela a, samozrejme, aby som vyzerala ešte bláznivejšie, bol preč. On rozpráva? opýtala sa a ja som započula ako sa jej duševne zdravá časť snažila vyhrať nad niečím, čo v to všetko verilo. No, teraz je preč. Ale nie, nehovorí. Nie so mnou. Obrátila sa späť ku mne najrýchlejším pohybom, aký doposiaľ spravila. Čo tým myslíte, že je preč? Vstala a vybrala sa k oknu. Pozrela sa cezeň trochu zúfalo, potom zavrela oči a zhlboka sa nadýchla. So zavretými očami tam stála dosť dlhú dobu.
To bola pravdepodobne motivácia tvrdenia prezidenta Donalda Trumpa, že jeho inauguračný dav bol väčší ako prvý dav prezidenta Baracka Obamu, čo bolo preukázateľne nepravdivé.
To bola pravdepodobne motivácia tvrdenia prezidenta Donalda Trumpa, že jeho inauguračný dav bol väčší ako prvý dav prezidenta Baracka Obamu, čo bolo preukázateľne nepravdivé. Ľudia klamú, aby zakryli zlé správanie, ako to urobil americký plavec Ryan Lochte počas letných olympijských hier v roku 2016, keď tvrdil, že bol obeťou ozbrojenej lúpeže na benzínovej pumpe.
To bola pravdepodobne motivácia tvrdenia prezidenta Donalda Trumpa, že jeho inauguračný dav bol väčší ako prvý dav prezidenta Baracka Obamu, čo bolo preukázateľne nepravdivé. Ľudia klamú, aby zakryli zlé správanie, ako to urobil americký plavec Ryan Lochte počas letných olympijských hier v roku 2016, keď tvrdil, že bol obeťou ozbrojenej lúpeže na benzínovej pumpe. V skutočnosti sa s ďalšími členmi tímu opil a dostal sa do konfliktu s ozbrojenými ochrankármi pre poškodzovanie majetku.
To bola pravdepodobne motivácia tvrdenia prezidenta Donalda Trumpa, že jeho inauguračný dav bol väčší ako prvý dav prezidenta Baracka Obamu, čo bolo preukázateľne nepravdivé. Ľudia klamú, aby zakryli zlé správanie, ako to urobil americký plavec Ryan Lochte počas letných olympijských hier v roku 2016, keď tvrdil, že bol obeťou ozbrojenej lúpeže na benzínovej pumpe. V skutočnosti sa s ďalšími členmi tímu opil a dostal sa do konfliktu s ozbrojenými ochrankármi pre poškodzovanie majetku. Dokonca aj v oblasti akademickej vedy, čo je svet zaplnený prevažne ľuďmi oddanými hľadaniu pravdy, sa nájde galéria podvodníkov, ako napríklad fyzik Jan Hendrik Schön, ktorého údajné objavy vo výskume molekulárnych polovodičov sa ukázali byť sfalšované.
To bola pravdepodobne motivácia tvrdenia prezidenta Donalda Trumpa, že jeho inauguračný dav bol väčší ako prvý dav prezidenta Baracka Obamu, čo bolo preukázateľne nepravdivé. Ľudia klamú, aby zakryli zlé správanie, ako to urobil americký plavec Ryan Lochte počas letných olympijských hier v roku 2016, keď tvrdil, že bol obeťou ozbrojenej lúpeže na benzínovej pumpe. V skutočnosti sa s ďalšími členmi tímu opil a dostal sa do konfliktu s ozbrojenými ochrankármi pre poškodzovanie majetku. Dokonca aj v oblasti akademickej vedy, čo je svet zaplnený prevažne ľuďmi oddanými hľadaniu pravdy, sa nájde galéria podvodníkov, ako napríklad fyzik Jan Hendrik Schön, ktorého údajné objavy vo výskume molekulárnych polovodičov sa ukázali byť sfalšované. Títo klamári získali zlú povesť preto, že ich klamstvá boli také neslýchané, nehanebné alebo uškodili mnohým ľuďom.
To bola pravdepodobne motivácia tvrdenia prezidenta Donalda Trumpa, že jeho inauguračný dav bol väčší ako prvý dav prezidenta Baracka Obamu, čo bolo preukázateľne nepravdivé. Ľudia klamú, aby zakryli zlé správanie, ako to urobil americký plavec Ryan Lochte počas letných olympijských hier v roku 2016, keď tvrdil, že bol obeťou ozbrojenej lúpeže na benzínovej pumpe. V skutočnosti sa s ďalšími členmi tímu opil a dostal sa do konfliktu s ozbrojenými ochrankármi pre poškodzovanie majetku. Dokonca aj v oblasti akademickej vedy, čo je svet zaplnený prevažne ľuďmi oddanými hľadaniu pravdy, sa nájde galéria podvodníkov, ako napríklad fyzik Jan Hendrik Schön, ktorého údajné objavy vo výskume molekulárnych polovodičov sa ukázali byť sfalšované. Títo klamári získali zlú povesť preto, že ich klamstvá boli také neslýchané, nehanebné alebo uškodili mnohým ľuďom. Ich konanie však nie je až taká anomália, ako by sme si mohli myslieť.
To bola pravdepodobne motivácia tvrdenia prezidenta Donalda Trumpa, že jeho inauguračný dav bol väčší ako prvý dav prezidenta Baracka Obamu, čo bolo preukázateľne nepravdivé. Ľudia klamú, aby zakryli zlé správanie, ako to urobil americký plavec Ryan Lochte počas letných olympijských hier v roku 2016, keď tvrdil, že bol obeťou ozbrojenej lúpeže na benzínovej pumpe. V skutočnosti sa s ďalšími členmi tímu opil a dostal sa do konfliktu s ozbrojenými ochrankármi pre poškodzovanie majetku. Dokonca aj v oblasti akademickej vedy, čo je svet zaplnený prevažne ľuďmi oddanými hľadaniu pravdy, sa nájde galéria podvodníkov, ako napríklad fyzik Jan Hendrik Schön, ktorého údajné objavy vo výskume molekulárnych polovodičov sa ukázali byť sfalšované. Títo klamári získali zlú povesť preto, že ich klamstvá boli také neslýchané, nehanebné alebo uškodili mnohým ľuďom. Ich konanie však nie je až taká anomália, ako by sme si mohli myslieť. Klamstvá podfukárov, podvodníkov a chvastajúcich sa politikov sú len špičkou ľadovca lží, ktoré charakterizujú ľudské správanie už celú večnosť.
To bola pravdepodobne motivácia tvrdenia prezidenta Donalda Trumpa, že jeho inauguračný dav bol väčší ako prvý dav prezidenta Baracka Obamu, čo bolo preukázateľne nepravdivé. Ľudia klamú, aby zakryli zlé správanie, ako to urobil americký plavec Ryan Lochte počas letných olympijských hier v roku 2016, keď tvrdil, že bol obeťou ozbrojenej lúpeže na benzínovej pumpe. V skutočnosti sa s ďalšími členmi tímu opil a dostal sa do konfliktu s ozbrojenými ochrankármi pre poškodzovanie majetku. Dokonca aj v oblasti akademickej vedy, čo je svet zaplnený prevažne ľuďmi oddanými hľadaniu pravdy, sa nájde galéria podvodníkov, ako napríklad fyzik Jan Hendrik Schön, ktorého údajné objavy vo výskume molekulárnych polovodičov sa ukázali byť sfalšované. Títo klamári získali zlú povesť preto, že ich klamstvá boli také neslýchané, nehanebné alebo uškodili mnohým ľuďom. Ich konanie však nie je až taká anomália, ako by sme si mohli myslieť. Klamstvá podfukárov, podvodníkov a chvastajúcich sa politikov sú len špičkou ľadovca lží, ktoré charakterizujú ľudské správanie už celú večnosť. Ukazuje sa, že väčšina z nás je v klamstve veľmi zbehlá.
To bola pravdepodobne motivácia tvrdenia prezidenta Donalda Trumpa, že jeho inauguračný dav bol väčší ako prvý dav prezidenta Baracka Obamu, čo bolo preukázateľne nepravdivé. Ľudia klamú, aby zakryli zlé správanie, ako to urobil americký plavec Ryan Lochte počas letných olympijských hier v roku 2016, keď tvrdil, že bol obeťou ozbrojenej lúpeže na benzínovej pumpe. V skutočnosti sa s ďalšími členmi tímu opil a dostal sa do konfliktu s ozbrojenými ochrankármi pre poškodzovanie majetku. Dokonca aj v oblasti akademickej vedy, čo je svet zaplnený prevažne ľuďmi oddanými hľadaniu pravdy, sa nájde galéria podvodníkov, ako napríklad fyzik Jan Hendrik Schön, ktorého údajné objavy vo výskume molekulárnych polovodičov sa ukázali byť sfalšované. Títo klamári získali zlú povesť preto, že ich klamstvá boli také neslýchané, nehanebné alebo uškodili mnohým ľuďom. Ich konanie však nie je až taká anomália, ako by sme si mohli myslieť. Klamstvá podfukárov, podvodníkov a chvastajúcich sa politikov sú len špičkou ľadovca lží, ktoré charakterizujú ľudské správanie už celú večnosť. Ukazuje sa, že väčšina z nás je v klamstve veľmi zbehlá. S ľahkosťou hovoríme veľké i malé klamstvá cudzím ľuďom, kolegom, priateľom a blízkym.
To bola pravdepodobne motivácia tvrdenia prezidenta Donalda Trumpa, že jeho inauguračný dav bol väčší ako prvý dav prezidenta Baracka Obamu, čo bolo preukázateľne nepravdivé. Ľudia klamú, aby zakryli zlé správanie, ako to urobil americký plavec Ryan Lochte počas letných olympijských hier v roku 2016, keď tvrdil, že bol obeťou ozbrojenej lúpeže na benzínovej pumpe. V skutočnosti sa s ďalšími členmi tímu opil a dostal sa do konfliktu s ozbrojenými ochrankármi pre poškodzovanie majetku. Dokonca aj v oblasti akademickej vedy, čo je svet zaplnený prevažne ľuďmi oddanými hľadaniu pravdy, sa nájde galéria podvodníkov, ako napríklad fyzik Jan Hendrik Schön, ktorého údajné objavy vo výskume molekulárnych polovodičov sa ukázali byť sfalšované. Títo klamári získali zlú povesť preto, že ich klamstvá boli také neslýchané, nehanebné alebo uškodili mnohým ľuďom. Ich konanie však nie je až taká anomália, ako by sme si mohli myslieť. Klamstvá podfukárov, podvodníkov a chvastajúcich sa politikov sú len špičkou ľadovca lží, ktoré charakterizujú ľudské správanie už celú večnosť. Ukazuje sa, že väčšina z nás je v klamstve veľmi zbehlá. S ľahkosťou hovoríme veľké i malé klamstvá cudzím ľuďom, kolegom, priateľom a blízkym. Je ironické, že sme hrozní v rozpoznávaní lží, pretože naša neúprimnosť je pre nás rovnako zásadná ako naša potreba dôverovať iným.
To muselo byť bláznivé.
To muselo byť bláznivé. Teraz sa usmiala ešte viac.
To muselo byť bláznivé. Teraz sa usmiala ešte viac. Nepochybovala som, že sa preniesla späť do starých čias a ja som si predstavila štyroch či piatich chlapcov s gitarami natlačených okolo postele, kde sedela a počúvala, možno bubeníka so stoličkou zaseknutou v kúpeľni.
To muselo byť bláznivé. Teraz sa usmiala ešte viac. Nepochybovala som, že sa preniesla späť do starých čias a ja som si predstavila štyroch či piatich chlapcov s gitarami natlačených okolo postele, kde sedela a počúvala, možno bubeníka so stoličkou zaseknutou v kúpeľni. Prestala hovoriť a zahľadela sa do svojho hrnčeka.
To muselo byť bláznivé. Teraz sa usmiala ešte viac. Nepochybovala som, že sa preniesla späť do starých čias a ja som si predstavila štyroch či piatich chlapcov s gitarami natlačených okolo postele, kde sedela a počúvala, možno bubeníka so stoličkou zaseknutou v kúpeľni. Prestala hovoriť a zahľadela sa do svojho hrnčeka. Sedeli sme mlčky a vtedy som mrkla k oknu.
To muselo byť bláznivé. Teraz sa usmiala ešte viac. Nepochybovala som, že sa preniesla späť do starých čias a ja som si predstavila štyroch či piatich chlapcov s gitarami natlačených okolo postele, kde sedela a počúvala, možno bubeníka so stoličkou zaseknutou v kúpeľni. Prestala hovoriť a zahľadela sa do svojho hrnčeka. Sedeli sme mlčky a vtedy som mrkla k oknu. Bol späť.
To muselo byť bláznivé. Teraz sa usmiala ešte viac. Nepochybovala som, že sa preniesla späť do starých čias a ja som si predstavila štyroch či piatich chlapcov s gitarami natlačených okolo postele, kde sedela a počúvala, možno bubeníka so stoličkou zaseknutou v kúpeľni. Prestala hovoriť a zahľadela sa do svojho hrnčeka. Sedeli sme mlčky a vtedy som mrkla k oknu. Bol späť. Amy si všimla, ako som sa na to okno zrazu pozrela.
To muselo byť bláznivé. Teraz sa usmiala ešte viac. Nepochybovala som, že sa preniesla späť do starých čias a ja som si predstavila štyroch či piatich chlapcov s gitarami natlačených okolo postele, kde sedela a počúvala, možno bubeníka so stoličkou zaseknutou v kúpeľni. Prestala hovoriť a zahľadela sa do svojho hrnčeka. Sedeli sme mlčky a vtedy som mrkla k oknu. Bol späť. Amy si všimla, ako som sa na to okno zrazu pozrela. Pozrela sa tiež, ale nič sa nestalo.
To muselo byť bláznivé. Teraz sa usmiala ešte viac. Nepochybovala som, že sa preniesla späť do starých čias a ja som si predstavila štyroch či piatich chlapcov s gitarami natlačených okolo postele, kde sedela a počúvala, možno bubeníka so stoličkou zaseknutou v kúpeľni. Prestala hovoriť a zahľadela sa do svojho hrnčeka. Sedeli sme mlčky a vtedy som mrkla k oknu. Bol späť. Amy si všimla, ako som sa na to okno zrazu pozrela. Pozrela sa tiež, ale nič sa nestalo. Ona ho nevidela.
To muselo byť bláznivé. Teraz sa usmiala ešte viac. Nepochybovala som, že sa preniesla späť do starých čias a ja som si predstavila štyroch či piatich chlapcov s gitarami natlačených okolo postele, kde sedela a počúvala, možno bubeníka so stoličkou zaseknutou v kúpeľni. Prestala hovoriť a zahľadela sa do svojho hrnčeka. Sedeli sme mlčky a vtedy som mrkla k oknu. Bol späť. Amy si všimla, ako som sa na to okno zrazu pozrela. Pozrela sa tiež, ale nič sa nestalo. Ona ho nevidela. Podišiel bližšie a rukami si tienil tvár, aby mohol hľadieť dnu.
To, že každý z nás má talent podvádzať, by nás nemalo prekvapovať.
To, že každý z nás má talent podvádzať, by nás nemalo prekvapovať. Vedci predpokladajú, že klamstvo sa v ľudskom správaní objavilo krátko po vzniku jazyka.
To, že každý z nás má talent podvádzať, by nás nemalo prekvapovať. Vedci predpokladajú, že klamstvo sa v ľudskom správaní objavilo krátko po vzniku jazyka. Schopnosť manipulovať iných bez použitia fyzickej sily bola pravdepodobne výhodou v súperení o zásoby a partnerov, podobne ako evolúcia maskovacích stratégií v ríši zvierat, ako napríklad kamufláž.
To, že každý z nás má talent podvádzať, by nás nemalo prekvapovať. Vedci predpokladajú, že klamstvo sa v ľudskom správaní objavilo krátko po vzniku jazyka. Schopnosť manipulovať iných bez použitia fyzickej sily bola pravdepodobne výhodou v súperení o zásoby a partnerov, podobne ako evolúcia maskovacích stratégií v ríši zvierat, ako napríklad kamufláž. Získať moc klamstvom je v porovnaní s inými spôsobmi také jednoduché, poznamenala Sissela Boková, profesorka etiky na Harvardovej univerzite, ktorá je jednou z popredných odborníčok v tejto oblasti.
To, že každý z nás má talent podvádzať, by nás nemalo prekvapovať. Vedci predpokladajú, že klamstvo sa v ľudskom správaní objavilo krátko po vzniku jazyka. Schopnosť manipulovať iných bez použitia fyzickej sily bola pravdepodobne výhodou v súperení o zásoby a partnerov, podobne ako evolúcia maskovacích stratégií v ríši zvierat, ako napríklad kamufláž. Získať moc klamstvom je v porovnaní s inými spôsobmi také jednoduché, poznamenala Sissela Boková, profesorka etiky na Harvardovej univerzite, ktorá je jednou z popredných odborníčok v tejto oblasti. Je oveľa ľahšie získať od niekoho peniaze alebo bohatstvo klamstvom, ako použiť násilie alebo vykradnúť banku.
To, že každý z nás má talent podvádzať, by nás nemalo prekvapovať. Vedci predpokladajú, že klamstvo sa v ľudskom správaní objavilo krátko po vzniku jazyka. Schopnosť manipulovať iných bez použitia fyzickej sily bola pravdepodobne výhodou v súperení o zásoby a partnerov, podobne ako evolúcia maskovacích stratégií v ríši zvierat, ako napríklad kamufláž. Získať moc klamstvom je v porovnaní s inými spôsobmi také jednoduché, poznamenala Sissela Boková, profesorka etiky na Harvardovej univerzite, ktorá je jednou z popredných odborníčok v tejto oblasti. Je oveľa ľahšie získať od niekoho peniaze alebo bohatstvo klamstvom, ako použiť násilie alebo vykradnúť banku. Odkedy sa klamstvo začalo považovať za hlboko zakorenenú ľudskú vlastnosť, výskumníci v oblasti spoločenských vied a neurovedci sa snažia objasniť povahu a príčinu tohto správania.
To, že každý z nás má talent podvádzať, by nás nemalo prekvapovať. Vedci predpokladajú, že klamstvo sa v ľudskom správaní objavilo krátko po vzniku jazyka. Schopnosť manipulovať iných bez použitia fyzickej sily bola pravdepodobne výhodou v súperení o zásoby a partnerov, podobne ako evolúcia maskovacích stratégií v ríši zvierat, ako napríklad kamufláž. Získať moc klamstvom je v porovnaní s inými spôsobmi také jednoduché, poznamenala Sissela Boková, profesorka etiky na Harvardovej univerzite, ktorá je jednou z popredných odborníčok v tejto oblasti. Je oveľa ľahšie získať od niekoho peniaze alebo bohatstvo klamstvom, ako použiť násilie alebo vykradnúť banku. Odkedy sa klamstvo začalo považovať za hlboko zakorenenú ľudskú vlastnosť, výskumníci v oblasti spoločenských vied a neurovedci sa snažia objasniť povahu a príčinu tohto správania. Ako a kedy sa učíme klamať?
To, že každý z nás má talent podvádzať, by nás nemalo prekvapovať. Vedci predpokladajú, že klamstvo sa v ľudskom správaní objavilo krátko po vzniku jazyka. Schopnosť manipulovať iných bez použitia fyzickej sily bola pravdepodobne výhodou v súperení o zásoby a partnerov, podobne ako evolúcia maskovacích stratégií v ríši zvierat, ako napríklad kamufláž. Získať moc klamstvom je v porovnaní s inými spôsobmi také jednoduché, poznamenala Sissela Boková, profesorka etiky na Harvardovej univerzite, ktorá je jednou z popredných odborníčok v tejto oblasti. Je oveľa ľahšie získať od niekoho peniaze alebo bohatstvo klamstvom, ako použiť násilie alebo vykradnúť banku. Odkedy sa klamstvo začalo považovať za hlboko zakorenenú ľudskú vlastnosť, výskumníci v oblasti spoločenských vied a neurovedci sa snažia objasniť povahu a príčinu tohto správania. Ako a kedy sa učíme klamať? Aká je psychická a neurobiologická podstata neúprimnosti?
To, že každý z nás má talent podvádzať, by nás nemalo prekvapovať. Vedci predpokladajú, že klamstvo sa v ľudskom správaní objavilo krátko po vzniku jazyka. Schopnosť manipulovať iných bez použitia fyzickej sily bola pravdepodobne výhodou v súperení o zásoby a partnerov, podobne ako evolúcia maskovacích stratégií v ríši zvierat, ako napríklad kamufláž. Získať moc klamstvom je v porovnaní s inými spôsobmi také jednoduché, poznamenala Sissela Boková, profesorka etiky na Harvardovej univerzite, ktorá je jednou z popredných odborníčok v tejto oblasti. Je oveľa ľahšie získať od niekoho peniaze alebo bohatstvo klamstvom, ako použiť násilie alebo vykradnúť banku. Odkedy sa klamstvo začalo považovať za hlboko zakorenenú ľudskú vlastnosť, výskumníci v oblasti spoločenských vied a neurovedci sa snažia objasniť povahu a príčinu tohto správania. Ako a kedy sa učíme klamať? Aká je psychická a neurobiologická podstata neúprimnosti? Akú hranicu väčšina z nás nie je ochotná prekročiť?
To, že každý z nás má talent podvádzať, by nás nemalo prekvapovať. Vedci predpokladajú, že klamstvo sa v ľudskom správaní objavilo krátko po vzniku jazyka. Schopnosť manipulovať iných bez použitia fyzickej sily bola pravdepodobne výhodou v súperení o zásoby a partnerov, podobne ako evolúcia maskovacích stratégií v ríši zvierat, ako napríklad kamufláž. Získať moc klamstvom je v porovnaní s inými spôsobmi také jednoduché, poznamenala Sissela Boková, profesorka etiky na Harvardovej univerzite, ktorá je jednou z popredných odborníčok v tejto oblasti. Je oveľa ľahšie získať od niekoho peniaze alebo bohatstvo klamstvom, ako použiť násilie alebo vykradnúť banku. Odkedy sa klamstvo začalo považovať za hlboko zakorenenú ľudskú vlastnosť, výskumníci v oblasti spoločenských vied a neurovedci sa snažia objasniť povahu a príčinu tohto správania. Ako a kedy sa učíme klamať? Aká je psychická a neurobiologická podstata neúprimnosti? Akú hranicu väčšina z nás nie je ochotná prekročiť? Tieto poznatky svedčia o tom, že náš sklon podvádzať iných a naša naivita majú najmä v dobe sociálnych sietí veľký dopad.
To, že klamstvo je všadeprítomné, prvýkrát systematicky zdokumentovala Bella DePaulová, sociálna psychologička na Kalifornskej univerzite v meste Santa Barbara.
To, že klamstvo je všadeprítomné, prvýkrát systematicky zdokumentovala Bella DePaulová, sociálna psychologička na Kalifornskej univerzite v meste Santa Barbara. Pred dvadsiatimi rokmi DePaulová a jej kolegovia požiadali 147 dospelých, aby si týždeň zapisovali každý svoj pokus niekoho oklamať.
To, že klamstvo je všadeprítomné, prvýkrát systematicky zdokumentovala Bella DePaulová, sociálna psychologička na Kalifornskej univerzite v meste Santa Barbara. Pred dvadsiatimi rokmi DePaulová a jej kolegovia požiadali 147 dospelých, aby si týždeň zapisovali každý svoj pokus niekoho oklamať. Výskumníci zistili, že ich subjekty klamali v priemere jeden až dvakrát denne.
To, že klamstvo je všadeprítomné, prvýkrát systematicky zdokumentovala Bella DePaulová, sociálna psychologička na Kalifornskej univerzite v meste Santa Barbara. Pred dvadsiatimi rokmi DePaulová a jej kolegovia požiadali 147 dospelých, aby si týždeň zapisovali každý svoj pokus niekoho oklamať. Výskumníci zistili, že ich subjekty klamali v priemere jeden až dvakrát denne. Väčšinou išlo o neškodné klamstvá s cieľom zakryť svoje nedostatky alebo ochrániť pocity iných.
To, že klamstvo je všadeprítomné, prvýkrát systematicky zdokumentovala Bella DePaulová, sociálna psychologička na Kalifornskej univerzite v meste Santa Barbara. Pred dvadsiatimi rokmi DePaulová a jej kolegovia požiadali 147 dospelých, aby si týždeň zapisovali každý svoj pokus niekoho oklamať. Výskumníci zistili, že ich subjekty klamali v priemere jeden až dvakrát denne. Väčšinou išlo o neškodné klamstvá s cieľom zakryť svoje nedostatky alebo ochrániť pocity iných. Niektoré z nich boli výhovorky.
To, že klamstvo je všadeprítomné, prvýkrát systematicky zdokumentovala Bella DePaulová, sociálna psychologička na Kalifornskej univerzite v meste Santa Barbara. Pred dvadsiatimi rokmi DePaulová a jej kolegovia požiadali 147 dospelých, aby si týždeň zapisovali každý svoj pokus niekoho oklamať. Výskumníci zistili, že ich subjekty klamali v priemere jeden až dvakrát denne. Väčšinou išlo o neškodné klamstvá s cieľom zakryť svoje nedostatky alebo ochrániť pocity iných. Niektoré z nich boli výhovorky. Jeden subjekt sa vyhováral, že nevyniesol smeti, pretože nevedel, kam patria.
To, že klamstvo je všadeprítomné, prvýkrát systematicky zdokumentovala Bella DePaulová, sociálna psychologička na Kalifornskej univerzite v meste Santa Barbara. Pred dvadsiatimi rokmi DePaulová a jej kolegovia požiadali 147 dospelých, aby si týždeň zapisovali každý svoj pokus niekoho oklamať. Výskumníci zistili, že ich subjekty klamali v priemere jeden až dvakrát denne. Väčšinou išlo o neškodné klamstvá s cieľom zakryť svoje nedostatky alebo ochrániť pocity iných. Niektoré z nich boli výhovorky. Jeden subjekt sa vyhováral, že nevyniesol smeti, pretože nevedel, kam patria. Iné však mali za cieľ vykresliť falošný dojem, ako napríklad vydávanie sa za syna diplomata.
To, že klamstvo je všadeprítomné, prvýkrát systematicky zdokumentovala Bella DePaulová, sociálna psychologička na Kalifornskej univerzite v meste Santa Barbara. Pred dvadsiatimi rokmi DePaulová a jej kolegovia požiadali 147 dospelých, aby si týždeň zapisovali každý svoj pokus niekoho oklamať. Výskumníci zistili, že ich subjekty klamali v priemere jeden až dvakrát denne. Väčšinou išlo o neškodné klamstvá s cieľom zakryť svoje nedostatky alebo ochrániť pocity iných. Niektoré z nich boli výhovorky. Jeden subjekt sa vyhováral, že nevyniesol smeti, pretože nevedel, kam patria. Iné však mali za cieľ vykresliť falošný dojem, ako napríklad vydávanie sa za syna diplomata. Kým toto boli malé prehrešky, neskoršia štúdia DePaulovej a jej kolegov s podobnou vzorkou subjektov ukázala, že väčšina ľudí počas svojho života raz či viackrát klamala závažne.
To, že klamstvo je všadeprítomné, prvýkrát systematicky zdokumentovala Bella DePaulová, sociálna psychologička na Kalifornskej univerzite v meste Santa Barbara. Pred dvadsiatimi rokmi DePaulová a jej kolegovia požiadali 147 dospelých, aby si týždeň zapisovali každý svoj pokus niekoho oklamať. Výskumníci zistili, že ich subjekty klamali v priemere jeden až dvakrát denne. Väčšinou išlo o neškodné klamstvá s cieľom zakryť svoje nedostatky alebo ochrániť pocity iných. Niektoré z nich boli výhovorky. Jeden subjekt sa vyhováral, že nevyniesol smeti, pretože nevedel, kam patria. Iné však mali za cieľ vykresliť falošný dojem, ako napríklad vydávanie sa za syna diplomata. Kým toto boli malé prehrešky, neskoršia štúdia DePaulovej a jej kolegov s podobnou vzorkou subjektov ukázala, že väčšina ľudí počas svojho života raz či viackrát klamala závažne. Skrývali napríklad neveru pred svojím partnerom alebo uviedli nepravdivé informácie v prihláške na vysokú školu.
To, že klamstvo je všadeprítomné, prvýkrát systematicky zdokumentovala Bella DePaulová, sociálna psychologička na Kalifornskej univerzite v meste Santa Barbara. Pred dvadsiatimi rokmi DePaulová a jej kolegovia požiadali 147 dospelých, aby si týždeň zapisovali každý svoj pokus niekoho oklamať. Výskumníci zistili, že ich subjekty klamali v priemere jeden až dvakrát denne. Väčšinou išlo o neškodné klamstvá s cieľom zakryť svoje nedostatky alebo ochrániť pocity iných. Niektoré z nich boli výhovorky. Jeden subjekt sa vyhováral, že nevyniesol smeti, pretože nevedel, kam patria. Iné však mali za cieľ vykresliť falošný dojem, ako napríklad vydávanie sa za syna diplomata. Kým toto boli malé prehrešky, neskoršia štúdia DePaulovej a jej kolegov s podobnou vzorkou subjektov ukázala, že väčšina ľudí počas svojho života raz či viackrát klamala závažne. Skrývali napríklad neveru pred svojím partnerom alebo uviedli nepravdivé informácie v prihláške na vysokú školu. Jacob Hall klamal pre zábavu.
Tu a skúšať s kapelou?
Tu a skúšať s kapelou? To muselo byť bláznivé.
Tu a skúšať s kapelou? To muselo byť bláznivé. Teraz sa usmiala ešte viac.
Tu a skúšať s kapelou? To muselo byť bláznivé. Teraz sa usmiala ešte viac. Nepochybovala som, že sa preniesla späť do starých čias a ja som si predstavila štyroch či piatich chlapcov s gitarami natlačených okolo postele, kde sedela a počúvala, možno bubeníka so stoličkou zaseknutou v kúpeľni.
Tu a skúšať s kapelou? To muselo byť bláznivé. Teraz sa usmiala ešte viac. Nepochybovala som, že sa preniesla späť do starých čias a ja som si predstavila štyroch či piatich chlapcov s gitarami natlačených okolo postele, kde sedela a počúvala, možno bubeníka so stoličkou zaseknutou v kúpeľni. Prestala hovoriť a zahľadela sa do svojho hrnčeka.
Tu a skúšať s kapelou? To muselo byť bláznivé. Teraz sa usmiala ešte viac. Nepochybovala som, že sa preniesla späť do starých čias a ja som si predstavila štyroch či piatich chlapcov s gitarami natlačených okolo postele, kde sedela a počúvala, možno bubeníka so stoličkou zaseknutou v kúpeľni. Prestala hovoriť a zahľadela sa do svojho hrnčeka. Sedeli sme mlčky a vtedy som mrkla k oknu.
Tu a skúšať s kapelou? To muselo byť bláznivé. Teraz sa usmiala ešte viac. Nepochybovala som, že sa preniesla späť do starých čias a ja som si predstavila štyroch či piatich chlapcov s gitarami natlačených okolo postele, kde sedela a počúvala, možno bubeníka so stoličkou zaseknutou v kúpeľni. Prestala hovoriť a zahľadela sa do svojho hrnčeka. Sedeli sme mlčky a vtedy som mrkla k oknu. Bol späť.
Tu a skúšať s kapelou? To muselo byť bláznivé. Teraz sa usmiala ešte viac. Nepochybovala som, že sa preniesla späť do starých čias a ja som si predstavila štyroch či piatich chlapcov s gitarami natlačených okolo postele, kde sedela a počúvala, možno bubeníka so stoličkou zaseknutou v kúpeľni. Prestala hovoriť a zahľadela sa do svojho hrnčeka. Sedeli sme mlčky a vtedy som mrkla k oknu. Bol späť. Amy si všimla, ako som sa na to okno zrazu pozrela.
Tu a skúšať s kapelou? To muselo byť bláznivé. Teraz sa usmiala ešte viac. Nepochybovala som, že sa preniesla späť do starých čias a ja som si predstavila štyroch či piatich chlapcov s gitarami natlačených okolo postele, kde sedela a počúvala, možno bubeníka so stoličkou zaseknutou v kúpeľni. Prestala hovoriť a zahľadela sa do svojho hrnčeka. Sedeli sme mlčky a vtedy som mrkla k oknu. Bol späť. Amy si všimla, ako som sa na to okno zrazu pozrela. Pozrela sa tiež, ale nič sa nestalo.
Tu a skúšať s kapelou? To muselo byť bláznivé. Teraz sa usmiala ešte viac. Nepochybovala som, že sa preniesla späť do starých čias a ja som si predstavila štyroch či piatich chlapcov s gitarami natlačených okolo postele, kde sedela a počúvala, možno bubeníka so stoličkou zaseknutou v kúpeľni. Prestala hovoriť a zahľadela sa do svojho hrnčeka. Sedeli sme mlčky a vtedy som mrkla k oknu. Bol späť. Amy si všimla, ako som sa na to okno zrazu pozrela. Pozrela sa tiež, ale nič sa nestalo. Ona ho nevidela.
Títo klamári získali zlú povesť preto, že ich klamstvá boli také neslýchané, nehanebné alebo uškodili mnohým ľuďom.
Títo klamári získali zlú povesť preto, že ich klamstvá boli také neslýchané, nehanebné alebo uškodili mnohým ľuďom. Ich konanie však nie je až taká anomália, ako by sme si mohli myslieť.
Títo klamári získali zlú povesť preto, že ich klamstvá boli také neslýchané, nehanebné alebo uškodili mnohým ľuďom. Ich konanie však nie je až taká anomália, ako by sme si mohli myslieť. Klamstvá podfukárov, podvodníkov a chvastajúcich sa politikov sú len špičkou ľadovca lží, ktoré charakterizujú ľudské správanie už celú večnosť.
Títo klamári získali zlú povesť preto, že ich klamstvá boli také neslýchané, nehanebné alebo uškodili mnohým ľuďom. Ich konanie však nie je až taká anomália, ako by sme si mohli myslieť. Klamstvá podfukárov, podvodníkov a chvastajúcich sa politikov sú len špičkou ľadovca lží, ktoré charakterizujú ľudské správanie už celú večnosť. Ukazuje sa, že väčšina z nás je v klamstve veľmi zbehlá.
Títo klamári získali zlú povesť preto, že ich klamstvá boli také neslýchané, nehanebné alebo uškodili mnohým ľuďom. Ich konanie však nie je až taká anomália, ako by sme si mohli myslieť. Klamstvá podfukárov, podvodníkov a chvastajúcich sa politikov sú len špičkou ľadovca lží, ktoré charakterizujú ľudské správanie už celú večnosť. Ukazuje sa, že väčšina z nás je v klamstve veľmi zbehlá. S ľahkosťou hovoríme veľké i malé klamstvá cudzím ľuďom, kolegom, priateľom a blízkym.
Títo klamári získali zlú povesť preto, že ich klamstvá boli také neslýchané, nehanebné alebo uškodili mnohým ľuďom. Ich konanie však nie je až taká anomália, ako by sme si mohli myslieť. Klamstvá podfukárov, podvodníkov a chvastajúcich sa politikov sú len špičkou ľadovca lží, ktoré charakterizujú ľudské správanie už celú večnosť. Ukazuje sa, že väčšina z nás je v klamstve veľmi zbehlá. S ľahkosťou hovoríme veľké i malé klamstvá cudzím ľuďom, kolegom, priateľom a blízkym. Je ironické, že sme hrozní v rozpoznávaní lží, pretože naša neúprimnosť je pre nás rovnako zásadná ako naša potreba dôverovať iným.
Títo klamári získali zlú povesť preto, že ich klamstvá boli také neslýchané, nehanebné alebo uškodili mnohým ľuďom. Ich konanie však nie je až taká anomália, ako by sme si mohli myslieť. Klamstvá podfukárov, podvodníkov a chvastajúcich sa politikov sú len špičkou ľadovca lží, ktoré charakterizujú ľudské správanie už celú večnosť. Ukazuje sa, že väčšina z nás je v klamstve veľmi zbehlá. S ľahkosťou hovoríme veľké i malé klamstvá cudzím ľuďom, kolegom, priateľom a blízkym. Je ironické, že sme hrozní v rozpoznávaní lží, pretože naša neúprimnosť je pre nás rovnako zásadná ako naša potreba dôverovať iným. Faloš je súčasťou našej samotnej podstaty do takej miery, že by bolo pravdivé tvrdiť, že klamať je ľudské.
Títo klamári získali zlú povesť preto, že ich klamstvá boli také neslýchané, nehanebné alebo uškodili mnohým ľuďom. Ich konanie však nie je až taká anomália, ako by sme si mohli myslieť. Klamstvá podfukárov, podvodníkov a chvastajúcich sa politikov sú len špičkou ľadovca lží, ktoré charakterizujú ľudské správanie už celú večnosť. Ukazuje sa, že väčšina z nás je v klamstve veľmi zbehlá. S ľahkosťou hovoríme veľké i malé klamstvá cudzím ľuďom, kolegom, priateľom a blízkym. Je ironické, že sme hrozní v rozpoznávaní lží, pretože naša neúprimnosť je pre nás rovnako zásadná ako naša potreba dôverovať iným. Faloš je súčasťou našej samotnej podstaty do takej miery, že by bolo pravdivé tvrdiť, že klamať je ľudské. Mark Landis, ktorý podľa vlastných slov zlyhal ako komerčný umelec, takmer tri roky klamal pre vlastné obohatenie.
Títo klamári získali zlú povesť preto, že ich klamstvá boli také neslýchané, nehanebné alebo uškodili mnohým ľuďom. Ich konanie však nie je až taká anomália, ako by sme si mohli myslieť. Klamstvá podfukárov, podvodníkov a chvastajúcich sa politikov sú len špičkou ľadovca lží, ktoré charakterizujú ľudské správanie už celú večnosť. Ukazuje sa, že väčšina z nás je v klamstve veľmi zbehlá. S ľahkosťou hovoríme veľké i malé klamstvá cudzím ľuďom, kolegom, priateľom a blízkym. Je ironické, že sme hrozní v rozpoznávaní lží, pretože naša neúprimnosť je pre nás rovnako zásadná ako naša potreba dôverovať iným. Faloš je súčasťou našej samotnej podstaty do takej miery, že by bolo pravdivé tvrdiť, že klamať je ľudské. Mark Landis, ktorý podľa vlastných slov zlyhal ako komerčný umelec, takmer tri roky klamal pre vlastné obohatenie. Napodobňoval diela slávnych maliarov, vrátane tohto diela v štýle ľudového umelca Williama Matthewa Priora.
Títo klamári získali zlú povesť preto, že ich klamstvá boli také neslýchané, nehanebné alebo uškodili mnohým ľuďom. Ich konanie však nie je až taká anomália, ako by sme si mohli myslieť. Klamstvá podfukárov, podvodníkov a chvastajúcich sa politikov sú len špičkou ľadovca lží, ktoré charakterizujú ľudské správanie už celú večnosť. Ukazuje sa, že väčšina z nás je v klamstve veľmi zbehlá. S ľahkosťou hovoríme veľké i malé klamstvá cudzím ľuďom, kolegom, priateľom a blízkym. Je ironické, že sme hrozní v rozpoznávaní lží, pretože naša neúprimnosť je pre nás rovnako zásadná ako naša potreba dôverovať iným. Faloš je súčasťou našej samotnej podstaty do takej miery, že by bolo pravdivé tvrdiť, že klamať je ľudské. Mark Landis, ktorý podľa vlastných slov zlyhal ako komerčný umelec, takmer tri roky klamal pre vlastné obohatenie. Napodobňoval diela slávnych maliarov, vrátane tohto diela v štýle ľudového umelca Williama Matthewa Priora. Vydával sa za filantropa alebo jezuitského kňaza a daroval ich do múzeí umenia. Užíval si, keď mu za to prejavovali rešpekt.
Ukazuje sa, že väčšina z nás je v klamstve veľmi zbehlá.
Ukazuje sa, že väčšina z nás je v klamstve veľmi zbehlá. S ľahkosťou hovoríme veľké i malé klamstvá cudzím ľuďom, kolegom, priateľom a blízkym.
Ukazuje sa, že väčšina z nás je v klamstve veľmi zbehlá. S ľahkosťou hovoríme veľké i malé klamstvá cudzím ľuďom, kolegom, priateľom a blízkym. Je ironické, že sme hrozní v rozpoznávaní lží, pretože naša neúprimnosť je pre nás rovnako zásadná ako naša potreba dôverovať iným.
Ukazuje sa, že väčšina z nás je v klamstve veľmi zbehlá. S ľahkosťou hovoríme veľké i malé klamstvá cudzím ľuďom, kolegom, priateľom a blízkym. Je ironické, že sme hrozní v rozpoznávaní lží, pretože naša neúprimnosť je pre nás rovnako zásadná ako naša potreba dôverovať iným. Faloš je súčasťou našej samotnej podstaty do takej miery, že by bolo pravdivé tvrdiť, že klamať je ľudské.
Ukazuje sa, že väčšina z nás je v klamstve veľmi zbehlá. S ľahkosťou hovoríme veľké i malé klamstvá cudzím ľuďom, kolegom, priateľom a blízkym. Je ironické, že sme hrozní v rozpoznávaní lží, pretože naša neúprimnosť je pre nás rovnako zásadná ako naša potreba dôverovať iným. Faloš je súčasťou našej samotnej podstaty do takej miery, že by bolo pravdivé tvrdiť, že klamať je ľudské. Mark Landis, ktorý podľa vlastných slov zlyhal ako komerčný umelec, takmer tri roky klamal pre vlastné obohatenie.
Ukazuje sa, že väčšina z nás je v klamstve veľmi zbehlá. S ľahkosťou hovoríme veľké i malé klamstvá cudzím ľuďom, kolegom, priateľom a blízkym. Je ironické, že sme hrozní v rozpoznávaní lží, pretože naša neúprimnosť je pre nás rovnako zásadná ako naša potreba dôverovať iným. Faloš je súčasťou našej samotnej podstaty do takej miery, že by bolo pravdivé tvrdiť, že klamať je ľudské. Mark Landis, ktorý podľa vlastných slov zlyhal ako komerčný umelec, takmer tri roky klamal pre vlastné obohatenie. Napodobňoval diela slávnych maliarov, vrátane tohto diela v štýle ľudového umelca Williama Matthewa Priora.
Ukazuje sa, že väčšina z nás je v klamstve veľmi zbehlá. S ľahkosťou hovoríme veľké i malé klamstvá cudzím ľuďom, kolegom, priateľom a blízkym. Je ironické, že sme hrozní v rozpoznávaní lží, pretože naša neúprimnosť je pre nás rovnako zásadná ako naša potreba dôverovať iným. Faloš je súčasťou našej samotnej podstaty do takej miery, že by bolo pravdivé tvrdiť, že klamať je ľudské. Mark Landis, ktorý podľa vlastných slov zlyhal ako komerčný umelec, takmer tri roky klamal pre vlastné obohatenie. Napodobňoval diela slávnych maliarov, vrátane tohto diela v štýle ľudového umelca Williama Matthewa Priora. Vydával sa za filantropa alebo jezuitského kňaza a daroval ich do múzeí umenia. Užíval si, keď mu za to prejavovali rešpekt.
Ukazuje sa, že väčšina z nás je v klamstve veľmi zbehlá. S ľahkosťou hovoríme veľké i malé klamstvá cudzím ľuďom, kolegom, priateľom a blízkym. Je ironické, že sme hrozní v rozpoznávaní lží, pretože naša neúprimnosť je pre nás rovnako zásadná ako naša potreba dôverovať iným. Faloš je súčasťou našej samotnej podstaty do takej miery, že by bolo pravdivé tvrdiť, že klamať je ľudské. Mark Landis, ktorý podľa vlastných slov zlyhal ako komerčný umelec, takmer tri roky klamal pre vlastné obohatenie. Napodobňoval diela slávnych maliarov, vrátane tohto diela v štýle ľudového umelca Williama Matthewa Priora. Vydával sa za filantropa alebo jezuitského kňaza a daroval ich do múzeí umenia. Užíval si, keď mu za to prejavovali rešpekt. Nikdy pred tým som to nezažil a chcel som, aby to pokračovalo, povedal.
Ukazuje sa, že väčšina z nás je v klamstve veľmi zbehlá. S ľahkosťou hovoríme veľké i malé klamstvá cudzím ľuďom, kolegom, priateľom a blízkym. Je ironické, že sme hrozní v rozpoznávaní lží, pretože naša neúprimnosť je pre nás rovnako zásadná ako naša potreba dôverovať iným. Faloš je súčasťou našej samotnej podstaty do takej miery, že by bolo pravdivé tvrdiť, že klamať je ľudské. Mark Landis, ktorý podľa vlastných slov zlyhal ako komerčný umelec, takmer tri roky klamal pre vlastné obohatenie. Napodobňoval diela slávnych maliarov, vrátane tohto diela v štýle ľudového umelca Williama Matthewa Priora. Vydával sa za filantropa alebo jezuitského kňaza a daroval ich do múzeí umenia. Užíval si, keď mu za to prejavovali rešpekt. Nikdy pred tým som to nezažil a chcel som, aby to pokračovalo, povedal. Nemám z toho výčitky svedomia.
Ukazuje sa, že väčšina z nás je v klamstve veľmi zbehlá. S ľahkosťou hovoríme veľké i malé klamstvá cudzím ľuďom, kolegom, priateľom a blízkym. Je ironické, že sme hrozní v rozpoznávaní lží, pretože naša neúprimnosť je pre nás rovnako zásadná ako naša potreba dôverovať iným. Faloš je súčasťou našej samotnej podstaty do takej miery, že by bolo pravdivé tvrdiť, že klamať je ľudské. Mark Landis, ktorý podľa vlastných slov zlyhal ako komerčný umelec, takmer tri roky klamal pre vlastné obohatenie. Napodobňoval diela slávnych maliarov, vrátane tohto diela v štýle ľudového umelca Williama Matthewa Priora. Vydával sa za filantropa alebo jezuitského kňaza a daroval ich do múzeí umenia. Užíval si, keď mu za to prejavovali rešpekt. Nikdy pred tým som to nezažil a chcel som, aby to pokračovalo, povedal. Nemám z toho výčitky svedomia. Keď ma odhalili musel som prestať, veľmi ma to mrzelo.
Usrkla som si horúcej čokolády a ústa som mala plné hrudiek z neroztopeného prášku.
Usrkla som si horúcej čokolády a ústa som mala plné hrudiek z neroztopeného prášku. Hádam som tú jej pomiešala o čosi lepšie.
Usrkla som si horúcej čokolády a ústa som mala plné hrudiek z neroztopeného prášku. Hádam som tú jej pomiešala o čosi lepšie. Takže vy ste tu bývali predo mnou? spýtala som sa potichu s nádejou, že nedostane ďalší hysterický záchvat. Zdalo sa, že sa konečne upokojila.
Usrkla som si horúcej čokolády a ústa som mala plné hrudiek z neroztopeného prášku. Hádam som tú jej pomiešala o čosi lepšie. Takže vy ste tu bývali predo mnou? spýtala som sa potichu s nádejou, že nedostane ďalší hysterický záchvat. Zdalo sa, že sa konečne upokojila. Áno.
Usrkla som si horúcej čokolády a ústa som mala plné hrudiek z neroztopeného prášku. Hádam som tú jej pomiešala o čosi lepšie. Takže vy ste tu bývali predo mnou? spýtala som sa potichu s nádejou, že nedostane ďalší hysterický záchvat. Zdalo sa, že sa konečne upokojila. Áno. Bývali ste sama?  zovrela som horúci hrnček s pocitom, akoby som už poznala odpoveď.
Usrkla som si horúcej čokolády a ústa som mala plné hrudiek z neroztopeného prášku. Hádam som tú jej pomiešala o čosi lepšie. Takže vy ste tu bývali predo mnou? spýtala som sa potichu s nádejou, že nedostane ďalší hysterický záchvat. Zdalo sa, že sa konečne upokojila. Áno. Bývali ste sama?  zovrela som horúci hrnček s pocitom, akoby som už poznala odpoveď. Musela byť jednou z dvojice, o ktorej sa so mnou majiteľ bytu pokúšal klebetiť.
Usrkla som si horúcej čokolády a ústa som mala plné hrudiek z neroztopeného prášku. Hádam som tú jej pomiešala o čosi lepšie. Takže vy ste tu bývali predo mnou? spýtala som sa potichu s nádejou, že nedostane ďalší hysterický záchvat. Zdalo sa, že sa konečne upokojila. Áno. Bývali ste sama?  zovrela som horúci hrnček s pocitom, akoby som už poznala odpoveď. Musela byť jednou z dvojice, o ktorej sa so mnou majiteľ bytu pokúšal klebetiť. Možno bol ich rozchod naozaj nepríjemný a možno ju stále hľadal a prenasledoval.
Usrkla som si horúcej čokolády a ústa som mala plné hrudiek z neroztopeného prášku. Hádam som tú jej pomiešala o čosi lepšie. Takže vy ste tu bývali predo mnou? spýtala som sa potichu s nádejou, že nedostane ďalší hysterický záchvat. Zdalo sa, že sa konečne upokojila. Áno. Bývali ste sama?  zovrela som horúci hrnček s pocitom, akoby som už poznala odpoveď. Musela byť jednou z dvojice, o ktorej sa so mnou majiteľ bytu pokúšal klebetiť. Možno bol ich rozchod naozaj nepríjemný a možno ju stále hľadal a prenasledoval. Pomyslela som si na muža, ktorý tuším sledoval aj mňa.
Usrkla som si horúcej čokolády a ústa som mala plné hrudiek z neroztopeného prášku. Hádam som tú jej pomiešala o čosi lepšie. Takže vy ste tu bývali predo mnou? spýtala som sa potichu s nádejou, že nedostane ďalší hysterický záchvat. Zdalo sa, že sa konečne upokojila. Áno. Bývali ste sama?  zovrela som horúci hrnček s pocitom, akoby som už poznala odpoveď. Musela byť jednou z dvojice, o ktorej sa so mnou majiteľ bytu pokúšal klebetiť. Možno bol ich rozchod naozaj nepríjemný a možno ju stále hľadal a prenasledoval. Pomyslela som si na muža, ktorý tuším sledoval aj mňa. Nevyzeral, že by niekomu ublížil.
Usrkla som si horúcej čokolády a ústa som mala plné hrudiek z neroztopeného prášku. Hádam som tú jej pomiešala o čosi lepšie. Takže vy ste tu bývali predo mnou? spýtala som sa potichu s nádejou, že nedostane ďalší hysterický záchvat. Zdalo sa, že sa konečne upokojila. Áno. Bývali ste sama?  zovrela som horúci hrnček s pocitom, akoby som už poznala odpoveď. Musela byť jednou z dvojice, o ktorej sa so mnou majiteľ bytu pokúšal klebetiť. Možno bol ich rozchod naozaj nepríjemný a možno ju stále hľadal a prenasledoval. Pomyslela som si na muža, ktorý tuším sledoval aj mňa. Nevyzeral, že by niekomu ublížil. Bol príliš smutný, chladný a osamelý.
Uteráky a koberčeky nám viseli všade po stenách, ukázala na dierky, ktoré som si nikdy nevšimla, a jeho kamaráti mohli prísť a skúšať.
Uteráky a koberčeky nám viseli všade po stenách, ukázala na dierky, ktoré som si nikdy nevšimla, a jeho kamaráti mohli prísť a skúšať. Tu a skúšať s kapelou?
Uteráky a koberčeky nám viseli všade po stenách, ukázala na dierky, ktoré som si nikdy nevšimla, a jeho kamaráti mohli prísť a skúšať. Tu a skúšať s kapelou? To muselo byť bláznivé.
Uteráky a koberčeky nám viseli všade po stenách, ukázala na dierky, ktoré som si nikdy nevšimla, a jeho kamaráti mohli prísť a skúšať. Tu a skúšať s kapelou? To muselo byť bláznivé. Teraz sa usmiala ešte viac.
Uteráky a koberčeky nám viseli všade po stenách, ukázala na dierky, ktoré som si nikdy nevšimla, a jeho kamaráti mohli prísť a skúšať. Tu a skúšať s kapelou? To muselo byť bláznivé. Teraz sa usmiala ešte viac. Nepochybovala som, že sa preniesla späť do starých čias a ja som si predstavila štyroch či piatich chlapcov s gitarami natlačených okolo postele, kde sedela a počúvala, možno bubeníka so stoličkou zaseknutou v kúpeľni.
Uteráky a koberčeky nám viseli všade po stenách, ukázala na dierky, ktoré som si nikdy nevšimla, a jeho kamaráti mohli prísť a skúšať. Tu a skúšať s kapelou? To muselo byť bláznivé. Teraz sa usmiala ešte viac. Nepochybovala som, že sa preniesla späť do starých čias a ja som si predstavila štyroch či piatich chlapcov s gitarami natlačených okolo postele, kde sedela a počúvala, možno bubeníka so stoličkou zaseknutou v kúpeľni. Prestala hovoriť a zahľadela sa do svojho hrnčeka.
Uteráky a koberčeky nám viseli všade po stenách, ukázala na dierky, ktoré som si nikdy nevšimla, a jeho kamaráti mohli prísť a skúšať. Tu a skúšať s kapelou? To muselo byť bláznivé. Teraz sa usmiala ešte viac. Nepochybovala som, že sa preniesla späť do starých čias a ja som si predstavila štyroch či piatich chlapcov s gitarami natlačených okolo postele, kde sedela a počúvala, možno bubeníka so stoličkou zaseknutou v kúpeľni. Prestala hovoriť a zahľadela sa do svojho hrnčeka. Sedeli sme mlčky a vtedy som mrkla k oknu.
Uteráky a koberčeky nám viseli všade po stenách, ukázala na dierky, ktoré som si nikdy nevšimla, a jeho kamaráti mohli prísť a skúšať. Tu a skúšať s kapelou? To muselo byť bláznivé. Teraz sa usmiala ešte viac. Nepochybovala som, že sa preniesla späť do starých čias a ja som si predstavila štyroch či piatich chlapcov s gitarami natlačených okolo postele, kde sedela a počúvala, možno bubeníka so stoličkou zaseknutou v kúpeľni. Prestala hovoriť a zahľadela sa do svojho hrnčeka. Sedeli sme mlčky a vtedy som mrkla k oknu. Bol späť.
Uteráky a koberčeky nám viseli všade po stenách, ukázala na dierky, ktoré som si nikdy nevšimla, a jeho kamaráti mohli prísť a skúšať. Tu a skúšať s kapelou? To muselo byť bláznivé. Teraz sa usmiala ešte viac. Nepochybovala som, že sa preniesla späť do starých čias a ja som si predstavila štyroch či piatich chlapcov s gitarami natlačených okolo postele, kde sedela a počúvala, možno bubeníka so stoličkou zaseknutou v kúpeľni. Prestala hovoriť a zahľadela sa do svojho hrnčeka. Sedeli sme mlčky a vtedy som mrkla k oknu. Bol späť. Amy si všimla, ako som sa na to okno zrazu pozrela.
Uteráky a koberčeky nám viseli všade po stenách, ukázala na dierky, ktoré som si nikdy nevšimla, a jeho kamaráti mohli prísť a skúšať. Tu a skúšať s kapelou? To muselo byť bláznivé. Teraz sa usmiala ešte viac. Nepochybovala som, že sa preniesla späť do starých čias a ja som si predstavila štyroch či piatich chlapcov s gitarami natlačených okolo postele, kde sedela a počúvala, možno bubeníka so stoličkou zaseknutou v kúpeľni. Prestala hovoriť a zahľadela sa do svojho hrnčeka. Sedeli sme mlčky a vtedy som mrkla k oknu. Bol späť. Amy si všimla, ako som sa na to okno zrazu pozrela. Pozrela sa tiež, ale nič sa nestalo.
Učiť sa klamať je prirodzené štádium vo vývoji dieťaťa.
Učiť sa klamať je prirodzené štádium vo vývoji dieťaťa. Psychológ Torontskej univerzity Kang Lee skúmal, ako sa deti s pribúdajúcim vekom stávajú sofistikovanejšími klamármi.
Učiť sa klamať je prirodzené štádium vo vývoji dieťaťa. Psychológ Torontskej univerzity Kang Lee skúmal, ako sa deti s pribúdajúcim vekom stávajú sofistikovanejšími klamármi. Výskumný asistent Darshan Panesar a deväťročná Amelia Tongová demonštrujú funkčnú technológiu blízkej infračervenej spektroskopie, ktorú Lee používa pri výskume.
Učiť sa klamať je prirodzené štádium vo vývoji dieťaťa. Psychológ Torontskej univerzity Kang Lee skúmal, ako sa deti s pribúdajúcim vekom stávajú sofistikovanejšími klamármi. Výskumný asistent Darshan Panesar a deväťročná Amelia Tongová demonštrujú funkčnú technológiu blízkej infračervenej spektroskopie, ktorú Lee používa pri výskume. Až na to, že Santanov príbeh bol vymyslený.
Učiť sa klamať je prirodzené štádium vo vývoji dieťaťa. Psychológ Torontskej univerzity Kang Lee skúmal, ako sa deti s pribúdajúcim vekom stávajú sofistikovanejšími klamármi. Výskumný asistent Darshan Panesar a deväťročná Amelia Tongová demonštrujú funkčnú technológiu blízkej infračervenej spektroskopie, ktorú Lee používa pri výskume. Až na to, že Santanov príbeh bol vymyslený. Asi 18 mesiacov po zápise ho jedna žena identifikovala ako Jaya Huntsmana, ktorého poznala pred šiestimi rokmi na strednej škole v meste Palo Alto v štáte Kalifornia.
Učiť sa klamať je prirodzené štádium vo vývoji dieťaťa. Psychológ Torontskej univerzity Kang Lee skúmal, ako sa deti s pribúdajúcim vekom stávajú sofistikovanejšími klamármi. Výskumný asistent Darshan Panesar a deväťročná Amelia Tongová demonštrujú funkčnú technológiu blízkej infračervenej spektroskopie, ktorú Lee používa pri výskume. Až na to, že Santanov príbeh bol vymyslený. Asi 18 mesiacov po zápise ho jedna žena identifikovala ako Jaya Huntsmana, ktorého poznala pred šiestimi rokmi na strednej škole v meste Palo Alto v štáte Kalifornia. Ale ani to nebolo jeho skutočné meno.
Učiť sa klamať je prirodzené štádium vo vývoji dieťaťa. Psychológ Torontskej univerzity Kang Lee skúmal, ako sa deti s pribúdajúcim vekom stávajú sofistikovanejšími klamármi. Výskumný asistent Darshan Panesar a deväťročná Amelia Tongová demonštrujú funkčnú technológiu blízkej infračervenej spektroskopie, ktorú Lee používa pri výskume. Až na to, že Santanov príbeh bol vymyslený. Asi 18 mesiacov po zápise ho jedna žena identifikovala ako Jaya Huntsmana, ktorého poznala pred šiestimi rokmi na strednej škole v meste Palo Alto v štáte Kalifornia. Ale ani to nebolo jeho skutočné meno. Úradníci z Princetonu nakoniec zistili, že je to v skutočnosti James Hogue, 31-ročný muž, ktorý si odsedel trest odňatia slobody v štáte Utah za prechovávanie ukradnutého náradia a súčastí bicykla.
Učiť sa klamať je prirodzené štádium vo vývoji dieťaťa. Psychológ Torontskej univerzity Kang Lee skúmal, ako sa deti s pribúdajúcim vekom stávajú sofistikovanejšími klamármi. Výskumný asistent Darshan Panesar a deväťročná Amelia Tongová demonštrujú funkčnú technológiu blízkej infračervenej spektroskopie, ktorú Lee používa pri výskume. Až na to, že Santanov príbeh bol vymyslený. Asi 18 mesiacov po zápise ho jedna žena identifikovala ako Jaya Huntsmana, ktorého poznala pred šiestimi rokmi na strednej škole v meste Palo Alto v štáte Kalifornia. Ale ani to nebolo jeho skutočné meno. Úradníci z Princetonu nakoniec zistili, že je to v skutočnosti James Hogue, 31-ročný muž, ktorý si odsedel trest odňatia slobody v štáte Utah za prechovávanie ukradnutého náradia a súčastí bicykla. Z Princetonu ho odviedli v putách.
Učiť sa klamať je prirodzené štádium vo vývoji dieťaťa. Psychológ Torontskej univerzity Kang Lee skúmal, ako sa deti s pribúdajúcim vekom stávajú sofistikovanejšími klamármi. Výskumný asistent Darshan Panesar a deväťročná Amelia Tongová demonštrujú funkčnú technológiu blízkej infračervenej spektroskopie, ktorú Lee používa pri výskume. Až na to, že Santanov príbeh bol vymyslený. Asi 18 mesiacov po zápise ho jedna žena identifikovala ako Jaya Huntsmana, ktorého poznala pred šiestimi rokmi na strednej škole v meste Palo Alto v štáte Kalifornia. Ale ani to nebolo jeho skutočné meno. Úradníci z Princetonu nakoniec zistili, že je to v skutočnosti James Hogue, 31-ročný muž, ktorý si odsedel trest odňatia slobody v štáte Utah za prechovávanie ukradnutého náradia a súčastí bicykla. Z Princetonu ho odviedli v putách. Počas nasledujúcich rokov bol Hogue niekoľkokrát zatknutý pre obvinenia z krádeže.
Učiť sa klamať je prirodzené štádium vo vývoji dieťaťa. Psychológ Torontskej univerzity Kang Lee skúmal, ako sa deti s pribúdajúcim vekom stávajú sofistikovanejšími klamármi. Výskumný asistent Darshan Panesar a deväťročná Amelia Tongová demonštrujú funkčnú technológiu blízkej infračervenej spektroskopie, ktorú Lee používa pri výskume. Až na to, že Santanov príbeh bol vymyslený. Asi 18 mesiacov po zápise ho jedna žena identifikovala ako Jaya Huntsmana, ktorého poznala pred šiestimi rokmi na strednej škole v meste Palo Alto v štáte Kalifornia. Ale ani to nebolo jeho skutočné meno. Úradníci z Princetonu nakoniec zistili, že je to v skutočnosti James Hogue, 31-ročný muž, ktorý si odsedel trest odňatia slobody v štáte Utah za prechovávanie ukradnutého náradia a súčastí bicykla. Z Princetonu ho odviedli v putách. Počas nasledujúcich rokov bol Hogue niekoľkokrát zatknutý pre obvinenia z krádeže. Keď ho v novembri zatkli za krádež v meste Aspen v štáte Colorado, znova sa pokúsil vydávať sa za niekoho iného.
V jeseni roku 1989 prijala Princetonská univerzita do prvého ročníka mladého muža menom Alexi Santana, ktorého životný príbeh prijímaciu komisiu mimoriadne zaujal.
V jeseni roku 1989 prijala Princetonská univerzita do prvého ročníka mladého muža menom Alexi Santana, ktorého životný príbeh prijímaciu komisiu mimoriadne zaujal. Nezískal takmer žiadne formálne vzdelanie.
V jeseni roku 1989 prijala Princetonská univerzita do prvého ročníka mladého muža menom Alexi Santana, ktorého životný príbeh prijímaciu komisiu mimoriadne zaujal. Nezískal takmer žiadne formálne vzdelanie. Vyrastal takmer úplne sám v lone prírody štátu Utah, kde pásol dobytok, choval ovce a čítal filozofické knihy.
V jeseni roku 1989 prijala Princetonská univerzita do prvého ročníka mladého muža menom Alexi Santana, ktorého životný príbeh prijímaciu komisiu mimoriadne zaujal. Nezískal takmer žiadne formálne vzdelanie. Vyrastal takmer úplne sám v lone prírody štátu Utah, kde pásol dobytok, choval ovce a čítal filozofické knihy. Behával v Mohavskej púšti, vďaka čomu sa z neho stal bežec na dlhé trate.
V jeseni roku 1989 prijala Princetonská univerzita do prvého ročníka mladého muža menom Alexi Santana, ktorého životný príbeh prijímaciu komisiu mimoriadne zaujal. Nezískal takmer žiadne formálne vzdelanie. Vyrastal takmer úplne sám v lone prírody štátu Utah, kde pásol dobytok, choval ovce a čítal filozofické knihy. Behával v Mohavskej púšti, vďaka čomu sa z neho stal bežec na dlhé trate. Santana sa rýchlo stal hviezdou univerzity.
V jeseni roku 1989 prijala Princetonská univerzita do prvého ročníka mladého muža menom Alexi Santana, ktorého životný príbeh prijímaciu komisiu mimoriadne zaujal. Nezískal takmer žiadne formálne vzdelanie. Vyrastal takmer úplne sám v lone prírody štátu Utah, kde pásol dobytok, choval ovce a čítal filozofické knihy. Behával v Mohavskej púšti, vďaka čomu sa z neho stal bežec na dlhé trate. Santana sa rýchlo stal hviezdou univerzity. Aj v štúdiu sa mu darilo, dostával Áčka takmer z každého predmetu.
V jeseni roku 1989 prijala Princetonská univerzita do prvého ročníka mladého muža menom Alexi Santana, ktorého životný príbeh prijímaciu komisiu mimoriadne zaujal. Nezískal takmer žiadne formálne vzdelanie. Vyrastal takmer úplne sám v lone prírody štátu Utah, kde pásol dobytok, choval ovce a čítal filozofické knihy. Behával v Mohavskej púšti, vďaka čomu sa z neho stal bežec na dlhé trate. Santana sa rýchlo stal hviezdou univerzity. Aj v štúdiu sa mu darilo, dostával Áčka takmer z každého predmetu. Jeho zdržanlivé spôsoby a nezvyčajný životný príbeh mu dodávali záhadnú príťažlivosť.
V jeseni roku 1989 prijala Princetonská univerzita do prvého ročníka mladého muža menom Alexi Santana, ktorého životný príbeh prijímaciu komisiu mimoriadne zaujal. Nezískal takmer žiadne formálne vzdelanie. Vyrastal takmer úplne sám v lone prírody štátu Utah, kde pásol dobytok, choval ovce a čítal filozofické knihy. Behával v Mohavskej púšti, vďaka čomu sa z neho stal bežec na dlhé trate. Santana sa rýchlo stal hviezdou univerzity. Aj v štúdiu sa mu darilo, dostával Áčka takmer z každého predmetu. Jeho zdržanlivé spôsoby a nezvyčajný životný príbeh mu dodávali záhadnú príťažlivosť. Keď sa Santanu spolubývajúci opýtal, prečo má posteľ vždy takú dokonale ustlanú, odpovedal, že spáva na zemi.
V jeseni roku 1989 prijala Princetonská univerzita do prvého ročníka mladého muža menom Alexi Santana, ktorého životný príbeh prijímaciu komisiu mimoriadne zaujal. Nezískal takmer žiadne formálne vzdelanie. Vyrastal takmer úplne sám v lone prírody štátu Utah, kde pásol dobytok, choval ovce a čítal filozofické knihy. Behával v Mohavskej púšti, vďaka čomu sa z neho stal bežec na dlhé trate. Santana sa rýchlo stal hviezdou univerzity. Aj v štúdiu sa mu darilo, dostával Áčka takmer z každého predmetu. Jeho zdržanlivé spôsoby a nezvyčajný životný príbeh mu dodávali záhadnú príťažlivosť. Keď sa Santanu spolubývajúci opýtal, prečo má posteľ vždy takú dokonale ustlanú, odpovedal, že spáva na zemi. Zdalo sa byť úplne logické, že niekto, kto spal väčšinu svojho života vonku, si nevie zvyknúť na posteľ.
V jeseni roku 1989 prijala Princetonská univerzita do prvého ročníka mladého muža menom Alexi Santana, ktorého životný príbeh prijímaciu komisiu mimoriadne zaujal. Nezískal takmer žiadne formálne vzdelanie. Vyrastal takmer úplne sám v lone prírody štátu Utah, kde pásol dobytok, choval ovce a čítal filozofické knihy. Behával v Mohavskej púšti, vďaka čomu sa z neho stal bežec na dlhé trate. Santana sa rýchlo stal hviezdou univerzity. Aj v štúdiu sa mu darilo, dostával Áčka takmer z každého predmetu. Jeho zdržanlivé spôsoby a nezvyčajný životný príbeh mu dodávali záhadnú príťažlivosť. Keď sa Santanu spolubývajúci opýtal, prečo má posteľ vždy takú dokonale ustlanú, odpovedal, že spáva na zemi. Zdalo sa byť úplne logické, že niekto, kto spal väčšinu svojho života vonku, si nevie zvyknúť na posteľ. Učiť sa klamať je prirodzené štádium vo vývoji dieťaťa.
V skutočnosti sa s ďalšími členmi tímu opil a dostal sa do konfliktu s ozbrojenými ochrankármi pre poškodzovanie majetku.
V skutočnosti sa s ďalšími členmi tímu opil a dostal sa do konfliktu s ozbrojenými ochrankármi pre poškodzovanie majetku. Dokonca aj v oblasti akademickej vedy, čo je svet zaplnený prevažne ľuďmi oddanými hľadaniu pravdy, sa nájde galéria podvodníkov, ako napríklad fyzik Jan Hendrik Schön, ktorého údajné objavy vo výskume molekulárnych polovodičov sa ukázali byť sfalšované.
V skutočnosti sa s ďalšími členmi tímu opil a dostal sa do konfliktu s ozbrojenými ochrankármi pre poškodzovanie majetku. Dokonca aj v oblasti akademickej vedy, čo je svet zaplnený prevažne ľuďmi oddanými hľadaniu pravdy, sa nájde galéria podvodníkov, ako napríklad fyzik Jan Hendrik Schön, ktorého údajné objavy vo výskume molekulárnych polovodičov sa ukázali byť sfalšované. Títo klamári získali zlú povesť preto, že ich klamstvá boli také neslýchané, nehanebné alebo uškodili mnohým ľuďom.
V skutočnosti sa s ďalšími členmi tímu opil a dostal sa do konfliktu s ozbrojenými ochrankármi pre poškodzovanie majetku. Dokonca aj v oblasti akademickej vedy, čo je svet zaplnený prevažne ľuďmi oddanými hľadaniu pravdy, sa nájde galéria podvodníkov, ako napríklad fyzik Jan Hendrik Schön, ktorého údajné objavy vo výskume molekulárnych polovodičov sa ukázali byť sfalšované. Títo klamári získali zlú povesť preto, že ich klamstvá boli také neslýchané, nehanebné alebo uškodili mnohým ľuďom. Ich konanie však nie je až taká anomália, ako by sme si mohli myslieť.
V skutočnosti sa s ďalšími členmi tímu opil a dostal sa do konfliktu s ozbrojenými ochrankármi pre poškodzovanie majetku. Dokonca aj v oblasti akademickej vedy, čo je svet zaplnený prevažne ľuďmi oddanými hľadaniu pravdy, sa nájde galéria podvodníkov, ako napríklad fyzik Jan Hendrik Schön, ktorého údajné objavy vo výskume molekulárnych polovodičov sa ukázali byť sfalšované. Títo klamári získali zlú povesť preto, že ich klamstvá boli také neslýchané, nehanebné alebo uškodili mnohým ľuďom. Ich konanie však nie je až taká anomália, ako by sme si mohli myslieť. Klamstvá podfukárov, podvodníkov a chvastajúcich sa politikov sú len špičkou ľadovca lží, ktoré charakterizujú ľudské správanie už celú večnosť.
V skutočnosti sa s ďalšími členmi tímu opil a dostal sa do konfliktu s ozbrojenými ochrankármi pre poškodzovanie majetku. Dokonca aj v oblasti akademickej vedy, čo je svet zaplnený prevažne ľuďmi oddanými hľadaniu pravdy, sa nájde galéria podvodníkov, ako napríklad fyzik Jan Hendrik Schön, ktorého údajné objavy vo výskume molekulárnych polovodičov sa ukázali byť sfalšované. Títo klamári získali zlú povesť preto, že ich klamstvá boli také neslýchané, nehanebné alebo uškodili mnohým ľuďom. Ich konanie však nie je až taká anomália, ako by sme si mohli myslieť. Klamstvá podfukárov, podvodníkov a chvastajúcich sa politikov sú len špičkou ľadovca lží, ktoré charakterizujú ľudské správanie už celú večnosť. Ukazuje sa, že väčšina z nás je v klamstve veľmi zbehlá.
V skutočnosti sa s ďalšími členmi tímu opil a dostal sa do konfliktu s ozbrojenými ochrankármi pre poškodzovanie majetku. Dokonca aj v oblasti akademickej vedy, čo je svet zaplnený prevažne ľuďmi oddanými hľadaniu pravdy, sa nájde galéria podvodníkov, ako napríklad fyzik Jan Hendrik Schön, ktorého údajné objavy vo výskume molekulárnych polovodičov sa ukázali byť sfalšované. Títo klamári získali zlú povesť preto, že ich klamstvá boli také neslýchané, nehanebné alebo uškodili mnohým ľuďom. Ich konanie však nie je až taká anomália, ako by sme si mohli myslieť. Klamstvá podfukárov, podvodníkov a chvastajúcich sa politikov sú len špičkou ľadovca lží, ktoré charakterizujú ľudské správanie už celú večnosť. Ukazuje sa, že väčšina z nás je v klamstve veľmi zbehlá. S ľahkosťou hovoríme veľké i malé klamstvá cudzím ľuďom, kolegom, priateľom a blízkym.
V skutočnosti sa s ďalšími členmi tímu opil a dostal sa do konfliktu s ozbrojenými ochrankármi pre poškodzovanie majetku. Dokonca aj v oblasti akademickej vedy, čo je svet zaplnený prevažne ľuďmi oddanými hľadaniu pravdy, sa nájde galéria podvodníkov, ako napríklad fyzik Jan Hendrik Schön, ktorého údajné objavy vo výskume molekulárnych polovodičov sa ukázali byť sfalšované. Títo klamári získali zlú povesť preto, že ich klamstvá boli také neslýchané, nehanebné alebo uškodili mnohým ľuďom. Ich konanie však nie je až taká anomália, ako by sme si mohli myslieť. Klamstvá podfukárov, podvodníkov a chvastajúcich sa politikov sú len špičkou ľadovca lží, ktoré charakterizujú ľudské správanie už celú večnosť. Ukazuje sa, že väčšina z nás je v klamstve veľmi zbehlá. S ľahkosťou hovoríme veľké i malé klamstvá cudzím ľuďom, kolegom, priateľom a blízkym. Je ironické, že sme hrozní v rozpoznávaní lží, pretože naša neúprimnosť je pre nás rovnako zásadná ako naša potreba dôverovať iným.
V skutočnosti sa s ďalšími členmi tímu opil a dostal sa do konfliktu s ozbrojenými ochrankármi pre poškodzovanie majetku. Dokonca aj v oblasti akademickej vedy, čo je svet zaplnený prevažne ľuďmi oddanými hľadaniu pravdy, sa nájde galéria podvodníkov, ako napríklad fyzik Jan Hendrik Schön, ktorého údajné objavy vo výskume molekulárnych polovodičov sa ukázali byť sfalšované. Títo klamári získali zlú povesť preto, že ich klamstvá boli také neslýchané, nehanebné alebo uškodili mnohým ľuďom. Ich konanie však nie je až taká anomália, ako by sme si mohli myslieť. Klamstvá podfukárov, podvodníkov a chvastajúcich sa politikov sú len špičkou ľadovca lží, ktoré charakterizujú ľudské správanie už celú večnosť. Ukazuje sa, že väčšina z nás je v klamstve veľmi zbehlá. S ľahkosťou hovoríme veľké i malé klamstvá cudzím ľuďom, kolegom, priateľom a blízkym. Je ironické, že sme hrozní v rozpoznávaní lží, pretože naša neúprimnosť je pre nás rovnako zásadná ako naša potreba dôverovať iným. Faloš je súčasťou našej samotnej podstaty do takej miery, že by bolo pravdivé tvrdiť, že klamať je ľudské.
V skutočnosti sa s ďalšími členmi tímu opil a dostal sa do konfliktu s ozbrojenými ochrankármi pre poškodzovanie majetku. Dokonca aj v oblasti akademickej vedy, čo je svet zaplnený prevažne ľuďmi oddanými hľadaniu pravdy, sa nájde galéria podvodníkov, ako napríklad fyzik Jan Hendrik Schön, ktorého údajné objavy vo výskume molekulárnych polovodičov sa ukázali byť sfalšované. Títo klamári získali zlú povesť preto, že ich klamstvá boli také neslýchané, nehanebné alebo uškodili mnohým ľuďom. Ich konanie však nie je až taká anomália, ako by sme si mohli myslieť. Klamstvá podfukárov, podvodníkov a chvastajúcich sa politikov sú len špičkou ľadovca lží, ktoré charakterizujú ľudské správanie už celú večnosť. Ukazuje sa, že väčšina z nás je v klamstve veľmi zbehlá. S ľahkosťou hovoríme veľké i malé klamstvá cudzím ľuďom, kolegom, priateľom a blízkym. Je ironické, že sme hrozní v rozpoznávaní lží, pretože naša neúprimnosť je pre nás rovnako zásadná ako naša potreba dôverovať iným. Faloš je súčasťou našej samotnej podstaty do takej miery, že by bolo pravdivé tvrdiť, že klamať je ľudské. Mark Landis, ktorý podľa vlastných slov zlyhal ako komerčný umelec, takmer tri roky klamal pre vlastné obohatenie.
V tom momente som si uvedomila, že čo som videla, som nemohla vysloviť na hlas.
V tom momente som si uvedomila, že čo som videla, som nemohla vysloviť na hlas. Buď som mala v mozgu rastúci nádor, ktorý spôsoboval, že ja som muža za oknom videla a ona nie, alebo to bol duch.
V tom momente som si uvedomila, že čo som videla, som nemohla vysloviť na hlas. Buď som mala v mozgu rastúci nádor, ktorý spôsoboval, že ja som muža za oknom videla a ona nie, alebo to bol duch. Čo sa mu stalo Amy?
V tom momente som si uvedomila, že čo som videla, som nemohla vysloviť na hlas. Buď som mala v mozgu rastúci nádor, ktorý spôsoboval, že ja som muža za oknom videla a ona nie, alebo to bol duch. Čo sa mu stalo Amy? Čo sa stalo Ericovi?
V tom momente som si uvedomila, že čo som videla, som nemohla vysloviť na hlas. Buď som mala v mozgu rastúci nádor, ktorý spôsoboval, že ja som muža za oknom videla a ona nie, alebo to bol duch. Čo sa mu stalo Amy? Čo sa stalo Ericovi? Sčasti som dúfala, že povie: Ako to myslíte?
V tom momente som si uvedomila, že čo som videla, som nemohla vysloviť na hlas. Buď som mala v mozgu rastúci nádor, ktorý spôsoboval, že ja som muža za oknom videla a ona nie, alebo to bol duch. Čo sa mu stalo Amy? Čo sa stalo Ericovi? Sčasti som dúfala, že povie: Ako to myslíte? Nemala som totiž zdravotné poistenie.
V tom momente som si uvedomila, že čo som videla, som nemohla vysloviť na hlas. Buď som mala v mozgu rastúci nádor, ktorý spôsoboval, že ja som muža za oknom videla a ona nie, alebo to bol duch. Čo sa mu stalo Amy? Čo sa stalo Ericovi? Sčasti som dúfala, že povie: Ako to myslíte? Nemala som totiž zdravotné poistenie. Ona však neodpovedala.
V tom momente som si uvedomila, že čo som videla, som nemohla vysloviť na hlas. Buď som mala v mozgu rastúci nádor, ktorý spôsoboval, že ja som muža za oknom videla a ona nie, alebo to bol duch. Čo sa mu stalo Amy? Čo sa stalo Ericovi? Sčasti som dúfala, že povie: Ako to myslíte? Nemala som totiž zdravotné poistenie. Ona však neodpovedala. Len sa na mňa pozerala, ako keby ju ani nezaujímalo, ako alebo čo som vedela.
V tom momente som si uvedomila, že čo som videla, som nemohla vysloviť na hlas. Buď som mala v mozgu rastúci nádor, ktorý spôsoboval, že ja som muža za oknom videla a ona nie, alebo to bol duch. Čo sa mu stalo Amy? Čo sa stalo Ericovi? Sčasti som dúfala, že povie: Ako to myslíte? Nemala som totiž zdravotné poistenie. Ona však neodpovedala. Len sa na mňa pozerala, ako keby ju ani nezaujímalo, ako alebo čo som vedela. Akoby som tam ani nebola.
V tom momente som si uvedomila, že čo som videla, som nemohla vysloviť na hlas. Buď som mala v mozgu rastúci nádor, ktorý spôsoboval, že ja som muža za oknom videla a ona nie, alebo to bol duch. Čo sa mu stalo Amy? Čo sa stalo Ericovi? Sčasti som dúfala, že povie: Ako to myslíte? Nemala som totiž zdravotné poistenie. Ona však neodpovedala. Len sa na mňa pozerala, ako keby ju ani nezaujímalo, ako alebo čo som vedela. Akoby som tam ani nebola. Hľadela do prázdna a mysľou bola opäť niekde inde.
Vedci predpokladajú, že klamstvo sa v ľudskom správaní objavilo krátko po vzniku jazyka.
Vedci predpokladajú, že klamstvo sa v ľudskom správaní objavilo krátko po vzniku jazyka. Schopnosť manipulovať iných bez použitia fyzickej sily bola pravdepodobne výhodou v súperení o zásoby a partnerov, podobne ako evolúcia maskovacích stratégií v ríši zvierat, ako napríklad kamufláž.
Vedci predpokladajú, že klamstvo sa v ľudskom správaní objavilo krátko po vzniku jazyka. Schopnosť manipulovať iných bez použitia fyzickej sily bola pravdepodobne výhodou v súperení o zásoby a partnerov, podobne ako evolúcia maskovacích stratégií v ríši zvierat, ako napríklad kamufláž. Získať moc klamstvom je v porovnaní s inými spôsobmi také jednoduché, poznamenala Sissela Boková, profesorka etiky na Harvardovej univerzite, ktorá je jednou z popredných odborníčok v tejto oblasti.
Vedci predpokladajú, že klamstvo sa v ľudskom správaní objavilo krátko po vzniku jazyka. Schopnosť manipulovať iných bez použitia fyzickej sily bola pravdepodobne výhodou v súperení o zásoby a partnerov, podobne ako evolúcia maskovacích stratégií v ríši zvierat, ako napríklad kamufláž. Získať moc klamstvom je v porovnaní s inými spôsobmi také jednoduché, poznamenala Sissela Boková, profesorka etiky na Harvardovej univerzite, ktorá je jednou z popredných odborníčok v tejto oblasti. Je oveľa ľahšie získať od niekoho peniaze alebo bohatstvo klamstvom, ako použiť násilie alebo vykradnúť banku.
Vedci predpokladajú, že klamstvo sa v ľudskom správaní objavilo krátko po vzniku jazyka. Schopnosť manipulovať iných bez použitia fyzickej sily bola pravdepodobne výhodou v súperení o zásoby a partnerov, podobne ako evolúcia maskovacích stratégií v ríši zvierat, ako napríklad kamufláž. Získať moc klamstvom je v porovnaní s inými spôsobmi také jednoduché, poznamenala Sissela Boková, profesorka etiky na Harvardovej univerzite, ktorá je jednou z popredných odborníčok v tejto oblasti. Je oveľa ľahšie získať od niekoho peniaze alebo bohatstvo klamstvom, ako použiť násilie alebo vykradnúť banku. Odkedy sa klamstvo začalo považovať za hlboko zakorenenú ľudskú vlastnosť, výskumníci v oblasti spoločenských vied a neurovedci sa snažia objasniť povahu a príčinu tohto správania.
Vedci predpokladajú, že klamstvo sa v ľudskom správaní objavilo krátko po vzniku jazyka. Schopnosť manipulovať iných bez použitia fyzickej sily bola pravdepodobne výhodou v súperení o zásoby a partnerov, podobne ako evolúcia maskovacích stratégií v ríši zvierat, ako napríklad kamufláž. Získať moc klamstvom je v porovnaní s inými spôsobmi také jednoduché, poznamenala Sissela Boková, profesorka etiky na Harvardovej univerzite, ktorá je jednou z popredných odborníčok v tejto oblasti. Je oveľa ľahšie získať od niekoho peniaze alebo bohatstvo klamstvom, ako použiť násilie alebo vykradnúť banku. Odkedy sa klamstvo začalo považovať za hlboko zakorenenú ľudskú vlastnosť, výskumníci v oblasti spoločenských vied a neurovedci sa snažia objasniť povahu a príčinu tohto správania. Ako a kedy sa učíme klamať?
Vedci predpokladajú, že klamstvo sa v ľudskom správaní objavilo krátko po vzniku jazyka. Schopnosť manipulovať iných bez použitia fyzickej sily bola pravdepodobne výhodou v súperení o zásoby a partnerov, podobne ako evolúcia maskovacích stratégií v ríši zvierat, ako napríklad kamufláž. Získať moc klamstvom je v porovnaní s inými spôsobmi také jednoduché, poznamenala Sissela Boková, profesorka etiky na Harvardovej univerzite, ktorá je jednou z popredných odborníčok v tejto oblasti. Je oveľa ľahšie získať od niekoho peniaze alebo bohatstvo klamstvom, ako použiť násilie alebo vykradnúť banku. Odkedy sa klamstvo začalo považovať za hlboko zakorenenú ľudskú vlastnosť, výskumníci v oblasti spoločenských vied a neurovedci sa snažia objasniť povahu a príčinu tohto správania. Ako a kedy sa učíme klamať? Aká je psychická a neurobiologická podstata neúprimnosti?
Vedci predpokladajú, že klamstvo sa v ľudskom správaní objavilo krátko po vzniku jazyka. Schopnosť manipulovať iných bez použitia fyzickej sily bola pravdepodobne výhodou v súperení o zásoby a partnerov, podobne ako evolúcia maskovacích stratégií v ríši zvierat, ako napríklad kamufláž. Získať moc klamstvom je v porovnaní s inými spôsobmi také jednoduché, poznamenala Sissela Boková, profesorka etiky na Harvardovej univerzite, ktorá je jednou z popredných odborníčok v tejto oblasti. Je oveľa ľahšie získať od niekoho peniaze alebo bohatstvo klamstvom, ako použiť násilie alebo vykradnúť banku. Odkedy sa klamstvo začalo považovať za hlboko zakorenenú ľudskú vlastnosť, výskumníci v oblasti spoločenských vied a neurovedci sa snažia objasniť povahu a príčinu tohto správania. Ako a kedy sa učíme klamať? Aká je psychická a neurobiologická podstata neúprimnosti? Akú hranicu väčšina z nás nie je ochotná prekročiť?
Vedci predpokladajú, že klamstvo sa v ľudskom správaní objavilo krátko po vzniku jazyka. Schopnosť manipulovať iných bez použitia fyzickej sily bola pravdepodobne výhodou v súperení o zásoby a partnerov, podobne ako evolúcia maskovacích stratégií v ríši zvierat, ako napríklad kamufláž. Získať moc klamstvom je v porovnaní s inými spôsobmi také jednoduché, poznamenala Sissela Boková, profesorka etiky na Harvardovej univerzite, ktorá je jednou z popredných odborníčok v tejto oblasti. Je oveľa ľahšie získať od niekoho peniaze alebo bohatstvo klamstvom, ako použiť násilie alebo vykradnúť banku. Odkedy sa klamstvo začalo považovať za hlboko zakorenenú ľudskú vlastnosť, výskumníci v oblasti spoločenských vied a neurovedci sa snažia objasniť povahu a príčinu tohto správania. Ako a kedy sa učíme klamať? Aká je psychická a neurobiologická podstata neúprimnosti? Akú hranicu väčšina z nás nie je ochotná prekročiť? Tieto poznatky svedčia o tom, že náš sklon podvádzať iných a naša naivita majú najmä v dobe sociálnych sietí veľký dopad.
Vedci predpokladajú, že klamstvo sa v ľudskom správaní objavilo krátko po vzniku jazyka. Schopnosť manipulovať iných bez použitia fyzickej sily bola pravdepodobne výhodou v súperení o zásoby a partnerov, podobne ako evolúcia maskovacích stratégií v ríši zvierat, ako napríklad kamufláž. Získať moc klamstvom je v porovnaní s inými spôsobmi také jednoduché, poznamenala Sissela Boková, profesorka etiky na Harvardovej univerzite, ktorá je jednou z popredných odborníčok v tejto oblasti. Je oveľa ľahšie získať od niekoho peniaze alebo bohatstvo klamstvom, ako použiť násilie alebo vykradnúť banku. Odkedy sa klamstvo začalo považovať za hlboko zakorenenú ľudskú vlastnosť, výskumníci v oblasti spoločenských vied a neurovedci sa snažia objasniť povahu a príčinu tohto správania. Ako a kedy sa učíme klamať? Aká je psychická a neurobiologická podstata neúprimnosti? Akú hranicu väčšina z nás nie je ochotná prekročiť? Tieto poznatky svedčia o tom, že náš sklon podvádzať iných a naša naivita majú najmä v dobe sociálnych sietí veľký dopad. Viac než kedykoľvek predtým nám hrozí, že naša spoločnosť stratí schopnosť oddeľovať pravdu od klamstiev.
Viac než kedykoľvek predtým nám hrozí, že naša spoločnosť stratí schopnosť oddeľovať pravdu od klamstiev.
Viac než kedykoľvek predtým nám hrozí, že naša spoločnosť stratí schopnosť oddeľovať pravdu od klamstiev. Keď som bol v tretej triede, jeden z mojich spolužiakov priniesol do školy nálepky pretekárskych áut, aby sa nimi pochválil.
Viac než kedykoľvek predtým nám hrozí, že naša spoločnosť stratí schopnosť oddeľovať pravdu od klamstiev. Keď som bol v tretej triede, jeden z mojich spolužiakov priniesol do školy nálepky pretekárskych áut, aby sa nimi pochválil. Nálepky boli očarujúce.
Videla jeho.
Videla jeho. Pozrela som sa k oknu a zbadala ako aj on pevne stláčal zavreté oči.
Videla jeho. Pozrela som sa k oknu a zbadala ako aj on pevne stláčal zavreté oči. Aký bol? trochu som sa snažila zmeniť tému.
Videla jeho. Pozrela som sa k oknu a zbadala ako aj on pevne stláčal zavreté oči. Aký bol? trochu som sa snažila zmeniť tému. Kým hovorila, hľadela som na neho cez okno.
Videla jeho. Pozrela som sa k oknu a zbadala ako aj on pevne stláčal zavreté oči. Aký bol? trochu som sa snažila zmeniť tému. Kým hovorila, hľadela som na neho cez okno. Bol, zastavila sa, tichý.
Videla jeho. Pozrela som sa k oknu a zbadala ako aj on pevne stláčal zavreté oči. Aký bol? trochu som sa snažila zmeniť tému. Kým hovorila, hľadela som na neho cez okno. Bol, zastavila sa, tichý. Nikdy som nevedela, čo mu vírilo hlavou.
Videla jeho. Pozrela som sa k oknu a zbadala ako aj on pevne stláčal zavreté oči. Aký bol? trochu som sa snažila zmeniť tému. Kým hovorila, hľadela som na neho cez okno. Bol, zastavila sa, tichý. Nikdy som nevedela, čo mu vírilo hlavou. Len sotva by sa mi s niečím zveril.
Videla jeho. Pozrela som sa k oknu a zbadala ako aj on pevne stláčal zavreté oči. Aký bol? trochu som sa snažila zmeniť tému. Kým hovorila, hľadela som na neho cez okno. Bol, zastavila sa, tichý. Nikdy som nevedela, čo mu vírilo hlavou. Len sotva by sa mi s niečím zveril. Stratil prácu a dokonca ho vykopli z kapely.
Videla jeho. Pozrela som sa k oknu a zbadala ako aj on pevne stláčal zavreté oči. Aký bol? trochu som sa snažila zmeniť tému. Kým hovorila, hľadela som na neho cez okno. Bol, zastavila sa, tichý. Nikdy som nevedela, čo mu vírilo hlavou. Len sotva by sa mi s niečím zveril. Stratil prácu a dokonca ho vykopli z kapely. Povedali, že nepotrebujú troch gitaristov, pretože s toľkými ľuďmi na pódiu vraj vyzerali hlúpo.
Videla jeho. Pozrela som sa k oknu a zbadala ako aj on pevne stláčal zavreté oči. Aký bol? trochu som sa snažila zmeniť tému. Kým hovorila, hľadela som na neho cez okno. Bol, zastavila sa, tichý. Nikdy som nevedela, čo mu vírilo hlavou. Len sotva by sa mi s niečím zveril. Stratil prácu a dokonca ho vykopli z kapely. Povedali, že nepotrebujú troch gitaristov, pretože s toľkými ľuďmi na pódiu vraj vyzerali hlúpo. Moji rodičia ho nikdy nemali radi.
Vlastne je tam aj práve teraz.
Vlastne je tam aj práve teraz. Čakala som, že zmizne hneď ako sa otočila, aby sa pozrela von oknom, avšak nezmizol.
Vlastne je tam aj práve teraz. Čakala som, že zmizne hneď ako sa otočila, aby sa pozrela von oknom, avšak nezmizol. Hľadel jej do očí.
Vlastne je tam aj práve teraz. Čakala som, že zmizne hneď ako sa otočila, aby sa pozrela von oknom, avšak nezmizol. Hľadel jej do očí. Ona sa otočila späť ku mne.
Vlastne je tam aj práve teraz. Čakala som, že zmizne hneď ako sa otočila, aby sa pozrela von oknom, avšak nezmizol. Hľadel jej do očí. Ona sa otočila späť ku mne. Tam? spýtala sa zmätene a ukazovala na zamrznuté sklo.
Vlastne je tam aj práve teraz. Čakala som, že zmizne hneď ako sa otočila, aby sa pozrela von oknom, avšak nezmizol. Hľadel jej do očí. Ona sa otočila späť ku mne. Tam? spýtala sa zmätene a ukazovala na zamrznuté sklo. Hej.
Vlastne je tam aj práve teraz. Čakala som, že zmizne hneď ako sa otočila, aby sa pozrela von oknom, avšak nezmizol. Hľadel jej do očí. Ona sa otočila späť ku mne. Tam? spýtala sa zmätene a ukazovala na zamrznuté sklo. Hej. Pozerá sa na vás.
Vlastne je tam aj práve teraz. Čakala som, že zmizne hneď ako sa otočila, aby sa pozrela von oknom, avšak nezmizol. Hľadel jej do očí. Ona sa otočila späť ku mne. Tam? spýtala sa zmätene a ukazovala na zamrznuté sklo. Hej. Pozerá sa na vás. Vyzerá naozaj smutne.
Vlastne je tam aj práve teraz. Čakala som, že zmizne hneď ako sa otočila, aby sa pozrela von oknom, avšak nezmizol. Hľadel jej do očí. Ona sa otočila späť ku mne. Tam? spýtala sa zmätene a ukazovala na zamrznuté sklo. Hej. Pozerá sa na vás. Vyzerá naozaj smutne. Možno to nechcel spraviť.
Vlastne je tam aj práve teraz. Čakala som, že zmizne hneď ako sa otočila, aby sa pozrela von oknom, avšak nezmizol. Hľadel jej do očí. Ona sa otočila späť ku mne. Tam? spýtala sa zmätene a ukazovala na zamrznuté sklo. Hej. Pozerá sa na vás. Vyzerá naozaj smutne. Možno to nechcel spraviť. Nevedela som, čo sa so mnou deje.
Vraveli, že vyzeral ako z útulku pre bezdomovcov.
Vraveli, že vyzeral ako z útulku pre bezdomovcov. No on svoju bradu miloval.
Vraveli, že vyzeral ako z útulku pre bezdomovcov. No on svoju bradu miloval. Ja som ju milovala.
Vraveli, že vyzeral ako z útulku pre bezdomovcov. No on svoju bradu miloval. Ja som ju milovala. Odmlčala sa a pozrela na svoje topánky, ktoré na drevenej podlahe vytvorili mláčku.
Vraveli, že vyzeral ako z útulku pre bezdomovcov. No on svoju bradu miloval. Ja som ju milovala. Odmlčala sa a pozrela na svoje topánky, ktoré na drevenej podlahe vytvorili mláčku. Ospravedlňujem sa. Neviem, prečo sem stále chodím.
Vraveli, že vyzeral ako z útulku pre bezdomovcov. No on svoju bradu miloval. Ja som ju milovala. Odmlčala sa a pozrela na svoje topánky, ktoré na drevenej podlahe vytvorili mláčku. Ospravedlňujem sa. Neviem, prečo sem stále chodím. Asi preto, že tu sa cítim byť k nemu bližšie.
Vraveli, že vyzeral ako z útulku pre bezdomovcov. No on svoju bradu miloval. Ja som ju milovala. Odmlčala sa a pozrela na svoje topánky, ktoré na drevenej podlahe vytvorili mláčku. Ospravedlňujem sa. Neviem, prečo sem stále chodím. Asi preto, že tu sa cítim byť k nemu bližšie. Teraz som si bola istá, že muž v mojom okne bol mŕtvy.
Vraveli, že vyzeral ako z útulku pre bezdomovcov. No on svoju bradu miloval. Ja som ju milovala. Odmlčala sa a pozrela na svoje topánky, ktoré na drevenej podlahe vytvorili mláčku. Ospravedlňujem sa. Neviem, prečo sem stále chodím. Asi preto, že tu sa cítim byť k nemu bližšie. Teraz som si bola istá, že muž v mojom okne bol mŕtvy. Nepripadalo mi to také bláznivé, ako by malo.
Vraveli, že vyzeral ako z útulku pre bezdomovcov. No on svoju bradu miloval. Ja som ju milovala. Odmlčala sa a pozrela na svoje topánky, ktoré na drevenej podlahe vytvorili mláčku. Ospravedlňujem sa. Neviem, prečo sem stále chodím. Asi preto, že tu sa cítim byť k nemu bližšie. Teraz som si bola istá, že muž v mojom okne bol mŕtvy. Nepripadalo mi to také bláznivé, ako by malo. No nestalo sa tak.
Vraveli, že vyzeral ako z útulku pre bezdomovcov. No on svoju bradu miloval. Ja som ju milovala. Odmlčala sa a pozrela na svoje topánky, ktoré na drevenej podlahe vytvorili mláčku. Ospravedlňujem sa. Neviem, prečo sem stále chodím. Asi preto, že tu sa cítim byť k nemu bližšie. Teraz som si bola istá, že muž v mojom okne bol mŕtvy. Nepripadalo mi to také bláznivé, ako by malo. No nestalo sa tak. Iba na mňa pozerala a prižmúrila oči, ako keby chcela prečítať drobné písmo cez moju tvár.
Vstala a vybrala sa k oknu.
Vstala a vybrala sa k oknu. Pozrela sa cezeň trochu zúfalo, potom zavrela oči a zhlboka sa nadýchla.
Vstala a vybrala sa k oknu. Pozrela sa cezeň trochu zúfalo, potom zavrela oči a zhlboka sa nadýchla. So zavretými očami tam stála dosť dlhú dobu.
Vstala a vybrala sa k oknu. Pozrela sa cezeň trochu zúfalo, potom zavrela oči a zhlboka sa nadýchla. So zavretými očami tam stála dosť dlhú dobu. Iba dýchala.
Vstala a vybrala sa k oknu. Pozrela sa cezeň trochu zúfalo, potom zavrela oči a zhlboka sa nadýchla. So zavretými očami tam stála dosť dlhú dobu. Iba dýchala. Napokon sa otočila a ešte raz rozhliadla po byte, teraz s náznakom jemného úsmevu.
Vstala a vybrala sa k oknu. Pozrela sa cezeň trochu zúfalo, potom zavrela oči a zhlboka sa nadýchla. So zavretými očami tam stála dosť dlhú dobu. Iba dýchala. Napokon sa otočila a ešte raz rozhliadla po byte, teraz s náznakom jemného úsmevu. Pozrela sa na svoj hrnček a potom na mňa.
Vstala a vybrala sa k oknu. Pozrela sa cezeň trochu zúfalo, potom zavrela oči a zhlboka sa nadýchla. So zavretými očami tam stála dosť dlhú dobu. Iba dýchala. Napokon sa otočila a ešte raz rozhliadla po byte, teraz s náznakom jemného úsmevu. Pozrela sa na svoj hrnček a potom na mňa. S radosťou.
Vstala a vybrala sa k oknu. Pozrela sa cezeň trochu zúfalo, potom zavrela oči a zhlboka sa nadýchla. So zavretými očami tam stála dosť dlhú dobu. Iba dýchala. Napokon sa otočila a ešte raz rozhliadla po byte, teraz s náznakom jemného úsmevu. Pozrela sa na svoj hrnček a potom na mňa. S radosťou. Teraz vás nechám ísť.
Vstala a vybrala sa k oknu. Pozrela sa cezeň trochu zúfalo, potom zavrela oči a zhlboka sa nadýchla. So zavretými očami tam stála dosť dlhú dobu. Iba dýchala. Napokon sa otočila a ešte raz rozhliadla po byte, teraz s náznakom jemného úsmevu. Pozrela sa na svoj hrnček a potom na mňa. S radosťou. Teraz vás nechám ísť. Nechcem, aby ste meškali.
Vstala a vybrala sa k oknu. Pozrela sa cezeň trochu zúfalo, potom zavrela oči a zhlboka sa nadýchla. So zavretými očami tam stála dosť dlhú dobu. Iba dýchala. Napokon sa otočila a ešte raz rozhliadla po byte, teraz s náznakom jemného úsmevu. Pozrela sa na svoj hrnček a potom na mňa. S radosťou. Teraz vás nechám ísť. Nechcem, aby ste meškali. Odkráčala k drezu a hrnček položila vedľa špinavých tanierov a šálok.
Vtedy vyzeral byť ešte smutnejší ako kedykoľvek predtým.
Vtedy vyzeral byť ešte smutnejší ako kedykoľvek predtým. Líca sa mu zdvihli a čelo mu zvráskavelo ako starému mužovi.
Vtedy vyzeral byť ešte smutnejší ako kedykoľvek predtým. Líca sa mu zdvihli a čelo mu zvráskavelo ako starému mužovi. Vyzeral, že sa trasie.
Vtedy vyzeral byť ešte smutnejší ako kedykoľvek predtým. Líca sa mu zdvihli a čelo mu zvráskavelo ako starému mužovi. Vyzeral, že sa trasie. Vystreté dlane položil na okno a na miestach, kde sa končeky jeho prstov dotýkali skla, som videla tvoriacu sa srieň.
Vtedy vyzeral byť ešte smutnejší ako kedykoľvek predtým. Líca sa mu zdvihli a čelo mu zvráskavelo ako starému mužovi. Vyzeral, že sa trasie. Vystreté dlane položil na okno a na miestach, kde sa končeky jeho prstov dotýkali skla, som videla tvoriacu sa srieň. V tom momente som si uvedomila, že čo som videla, som nemohla vysloviť na hlas.
Vtedy vyzeral byť ešte smutnejší ako kedykoľvek predtým. Líca sa mu zdvihli a čelo mu zvráskavelo ako starému mužovi. Vyzeral, že sa trasie. Vystreté dlane položil na okno a na miestach, kde sa končeky jeho prstov dotýkali skla, som videla tvoriacu sa srieň. V tom momente som si uvedomila, že čo som videla, som nemohla vysloviť na hlas. Buď som mala v mozgu rastúci nádor, ktorý spôsoboval, že ja som muža za oknom videla a ona nie, alebo to bol duch.
Vtedy vyzeral byť ešte smutnejší ako kedykoľvek predtým. Líca sa mu zdvihli a čelo mu zvráskavelo ako starému mužovi. Vyzeral, že sa trasie. Vystreté dlane položil na okno a na miestach, kde sa končeky jeho prstov dotýkali skla, som videla tvoriacu sa srieň. V tom momente som si uvedomila, že čo som videla, som nemohla vysloviť na hlas. Buď som mala v mozgu rastúci nádor, ktorý spôsoboval, že ja som muža za oknom videla a ona nie, alebo to bol duch. Čo sa mu stalo Amy?
Vtedy vyzeral byť ešte smutnejší ako kedykoľvek predtým. Líca sa mu zdvihli a čelo mu zvráskavelo ako starému mužovi. Vyzeral, že sa trasie. Vystreté dlane položil na okno a na miestach, kde sa končeky jeho prstov dotýkali skla, som videla tvoriacu sa srieň. V tom momente som si uvedomila, že čo som videla, som nemohla vysloviť na hlas. Buď som mala v mozgu rastúci nádor, ktorý spôsoboval, že ja som muža za oknom videla a ona nie, alebo to bol duch. Čo sa mu stalo Amy? Čo sa stalo Ericovi?
Vtedy vyzeral byť ešte smutnejší ako kedykoľvek predtým. Líca sa mu zdvihli a čelo mu zvráskavelo ako starému mužovi. Vyzeral, že sa trasie. Vystreté dlane položil na okno a na miestach, kde sa končeky jeho prstov dotýkali skla, som videla tvoriacu sa srieň. V tom momente som si uvedomila, že čo som videla, som nemohla vysloviť na hlas. Buď som mala v mozgu rastúci nádor, ktorý spôsoboval, že ja som muža za oknom videla a ona nie, alebo to bol duch. Čo sa mu stalo Amy? Čo sa stalo Ericovi? Sčasti som dúfala, že povie: Ako to myslíte?
Vtedy vyzeral byť ešte smutnejší ako kedykoľvek predtým. Líca sa mu zdvihli a čelo mu zvráskavelo ako starému mužovi. Vyzeral, že sa trasie. Vystreté dlane položil na okno a na miestach, kde sa končeky jeho prstov dotýkali skla, som videla tvoriacu sa srieň. V tom momente som si uvedomila, že čo som videla, som nemohla vysloviť na hlas. Buď som mala v mozgu rastúci nádor, ktorý spôsoboval, že ja som muža za oknom videla a ona nie, alebo to bol duch. Čo sa mu stalo Amy? Čo sa stalo Ericovi? Sčasti som dúfala, že povie: Ako to myslíte? Nemala som totiž zdravotné poistenie.
Vydával sa za filantropa alebo jezuitského kňaza a daroval ich do múzeí umenia. Užíval si, keď mu za to prejavovali rešpekt.
Vydával sa za filantropa alebo jezuitského kňaza a daroval ich do múzeí umenia. Užíval si, keď mu za to prejavovali rešpekt. Nikdy pred tým som to nezažil a chcel som, aby to pokračovalo, povedal.
Vydával sa za filantropa alebo jezuitského kňaza a daroval ich do múzeí umenia. Užíval si, keď mu za to prejavovali rešpekt. Nikdy pred tým som to nezažil a chcel som, aby to pokračovalo, povedal. Nemám z toho výčitky svedomia.
Vydával sa za filantropa alebo jezuitského kňaza a daroval ich do múzeí umenia. Užíval si, keď mu za to prejavovali rešpekt. Nikdy pred tým som to nezažil a chcel som, aby to pokračovalo, povedal. Nemám z toho výčitky svedomia. Keď ma odhalili musel som prestať, veľmi ma to mrzelo.
Vydával sa za filantropa alebo jezuitského kňaza a daroval ich do múzeí umenia. Užíval si, keď mu za to prejavovali rešpekt. Nikdy pred tým som to nezažil a chcel som, aby to pokračovalo, povedal. Nemám z toho výčitky svedomia. Keď ma odhalili musel som prestať, veľmi ma to mrzelo. To, že klamstvo je všadeprítomné, prvýkrát systematicky zdokumentovala Bella DePaulová, sociálna psychologička na Kalifornskej univerzite v meste Santa Barbara.
Vydával sa za filantropa alebo jezuitského kňaza a daroval ich do múzeí umenia. Užíval si, keď mu za to prejavovali rešpekt. Nikdy pred tým som to nezažil a chcel som, aby to pokračovalo, povedal. Nemám z toho výčitky svedomia. Keď ma odhalili musel som prestať, veľmi ma to mrzelo. To, že klamstvo je všadeprítomné, prvýkrát systematicky zdokumentovala Bella DePaulová, sociálna psychologička na Kalifornskej univerzite v meste Santa Barbara. Pred dvadsiatimi rokmi DePaulová a jej kolegovia požiadali 147 dospelých, aby si týždeň zapisovali každý svoj pokus niekoho oklamať.
Vydával sa za filantropa alebo jezuitského kňaza a daroval ich do múzeí umenia. Užíval si, keď mu za to prejavovali rešpekt. Nikdy pred tým som to nezažil a chcel som, aby to pokračovalo, povedal. Nemám z toho výčitky svedomia. Keď ma odhalili musel som prestať, veľmi ma to mrzelo. To, že klamstvo je všadeprítomné, prvýkrát systematicky zdokumentovala Bella DePaulová, sociálna psychologička na Kalifornskej univerzite v meste Santa Barbara. Pred dvadsiatimi rokmi DePaulová a jej kolegovia požiadali 147 dospelých, aby si týždeň zapisovali každý svoj pokus niekoho oklamať. Výskumníci zistili, že ich subjekty klamali v priemere jeden až dvakrát denne.
Vydával sa za filantropa alebo jezuitského kňaza a daroval ich do múzeí umenia. Užíval si, keď mu za to prejavovali rešpekt. Nikdy pred tým som to nezažil a chcel som, aby to pokračovalo, povedal. Nemám z toho výčitky svedomia. Keď ma odhalili musel som prestať, veľmi ma to mrzelo. To, že klamstvo je všadeprítomné, prvýkrát systematicky zdokumentovala Bella DePaulová, sociálna psychologička na Kalifornskej univerzite v meste Santa Barbara. Pred dvadsiatimi rokmi DePaulová a jej kolegovia požiadali 147 dospelých, aby si týždeň zapisovali každý svoj pokus niekoho oklamať. Výskumníci zistili, že ich subjekty klamali v priemere jeden až dvakrát denne. Väčšinou išlo o neškodné klamstvá s cieľom zakryť svoje nedostatky alebo ochrániť pocity iných.
Vydával sa za filantropa alebo jezuitského kňaza a daroval ich do múzeí umenia. Užíval si, keď mu za to prejavovali rešpekt. Nikdy pred tým som to nezažil a chcel som, aby to pokračovalo, povedal. Nemám z toho výčitky svedomia. Keď ma odhalili musel som prestať, veľmi ma to mrzelo. To, že klamstvo je všadeprítomné, prvýkrát systematicky zdokumentovala Bella DePaulová, sociálna psychologička na Kalifornskej univerzite v meste Santa Barbara. Pred dvadsiatimi rokmi DePaulová a jej kolegovia požiadali 147 dospelých, aby si týždeň zapisovali každý svoj pokus niekoho oklamať. Výskumníci zistili, že ich subjekty klamali v priemere jeden až dvakrát denne. Väčšinou išlo o neškodné klamstvá s cieľom zakryť svoje nedostatky alebo ochrániť pocity iných. Niektoré z nich boli výhovorky.
Vydával sa za filantropa alebo jezuitského kňaza a daroval ich do múzeí umenia. Užíval si, keď mu za to prejavovali rešpekt. Nikdy pred tým som to nezažil a chcel som, aby to pokračovalo, povedal. Nemám z toho výčitky svedomia. Keď ma odhalili musel som prestať, veľmi ma to mrzelo. To, že klamstvo je všadeprítomné, prvýkrát systematicky zdokumentovala Bella DePaulová, sociálna psychologička na Kalifornskej univerzite v meste Santa Barbara. Pred dvadsiatimi rokmi DePaulová a jej kolegovia požiadali 147 dospelých, aby si týždeň zapisovali každý svoj pokus niekoho oklamať. Výskumníci zistili, že ich subjekty klamali v priemere jeden až dvakrát denne. Väčšinou išlo o neškodné klamstvá s cieľom zakryť svoje nedostatky alebo ochrániť pocity iných. Niektoré z nich boli výhovorky. Jeden subjekt sa vyhováral, že nevyniesol smeti, pretože nevedel, kam patria.
Vyrastal takmer úplne sám v lone prírody štátu Utah, kde pásol dobytok, choval ovce a čítal filozofické knihy.
Vyrastal takmer úplne sám v lone prírody štátu Utah, kde pásol dobytok, choval ovce a čítal filozofické knihy. Behával v Mohavskej púšti, vďaka čomu sa z neho stal bežec na dlhé trate.
Vyrastal takmer úplne sám v lone prírody štátu Utah, kde pásol dobytok, choval ovce a čítal filozofické knihy. Behával v Mohavskej púšti, vďaka čomu sa z neho stal bežec na dlhé trate. Santana sa rýchlo stal hviezdou univerzity.
Vyrastal takmer úplne sám v lone prírody štátu Utah, kde pásol dobytok, choval ovce a čítal filozofické knihy. Behával v Mohavskej púšti, vďaka čomu sa z neho stal bežec na dlhé trate. Santana sa rýchlo stal hviezdou univerzity. Aj v štúdiu sa mu darilo, dostával Áčka takmer z každého predmetu.
Vyrastal takmer úplne sám v lone prírody štátu Utah, kde pásol dobytok, choval ovce a čítal filozofické knihy. Behával v Mohavskej púšti, vďaka čomu sa z neho stal bežec na dlhé trate. Santana sa rýchlo stal hviezdou univerzity. Aj v štúdiu sa mu darilo, dostával Áčka takmer z každého predmetu. Jeho zdržanlivé spôsoby a nezvyčajný životný príbeh mu dodávali záhadnú príťažlivosť.
Vyrastal takmer úplne sám v lone prírody štátu Utah, kde pásol dobytok, choval ovce a čítal filozofické knihy. Behával v Mohavskej púšti, vďaka čomu sa z neho stal bežec na dlhé trate. Santana sa rýchlo stal hviezdou univerzity. Aj v štúdiu sa mu darilo, dostával Áčka takmer z každého predmetu. Jeho zdržanlivé spôsoby a nezvyčajný životný príbeh mu dodávali záhadnú príťažlivosť. Keď sa Santanu spolubývajúci opýtal, prečo má posteľ vždy takú dokonale ustlanú, odpovedal, že spáva na zemi.
Vyrastal takmer úplne sám v lone prírody štátu Utah, kde pásol dobytok, choval ovce a čítal filozofické knihy. Behával v Mohavskej púšti, vďaka čomu sa z neho stal bežec na dlhé trate. Santana sa rýchlo stal hviezdou univerzity. Aj v štúdiu sa mu darilo, dostával Áčka takmer z každého predmetu. Jeho zdržanlivé spôsoby a nezvyčajný životný príbeh mu dodávali záhadnú príťažlivosť. Keď sa Santanu spolubývajúci opýtal, prečo má posteľ vždy takú dokonale ustlanú, odpovedal, že spáva na zemi. Zdalo sa byť úplne logické, že niekto, kto spal väčšinu svojho života vonku, si nevie zvyknúť na posteľ.
Vyrastal takmer úplne sám v lone prírody štátu Utah, kde pásol dobytok, choval ovce a čítal filozofické knihy. Behával v Mohavskej púšti, vďaka čomu sa z neho stal bežec na dlhé trate. Santana sa rýchlo stal hviezdou univerzity. Aj v štúdiu sa mu darilo, dostával Áčka takmer z každého predmetu. Jeho zdržanlivé spôsoby a nezvyčajný životný príbeh mu dodávali záhadnú príťažlivosť. Keď sa Santanu spolubývajúci opýtal, prečo má posteľ vždy takú dokonale ustlanú, odpovedal, že spáva na zemi. Zdalo sa byť úplne logické, že niekto, kto spal väčšinu svojho života vonku, si nevie zvyknúť na posteľ. Učiť sa klamať je prirodzené štádium vo vývoji dieťaťa.
Vyrastal takmer úplne sám v lone prírody štátu Utah, kde pásol dobytok, choval ovce a čítal filozofické knihy. Behával v Mohavskej púšti, vďaka čomu sa z neho stal bežec na dlhé trate. Santana sa rýchlo stal hviezdou univerzity. Aj v štúdiu sa mu darilo, dostával Áčka takmer z každého predmetu. Jeho zdržanlivé spôsoby a nezvyčajný životný príbeh mu dodávali záhadnú príťažlivosť. Keď sa Santanu spolubývajúci opýtal, prečo má posteľ vždy takú dokonale ustlanú, odpovedal, že spáva na zemi. Zdalo sa byť úplne logické, že niekto, kto spal väčšinu svojho života vonku, si nevie zvyknúť na posteľ. Učiť sa klamať je prirodzené štádium vo vývoji dieťaťa. Psychológ Torontskej univerzity Kang Lee skúmal, ako sa deti s pribúdajúcim vekom stávajú sofistikovanejšími klamármi.
Vyrastal takmer úplne sám v lone prírody štátu Utah, kde pásol dobytok, choval ovce a čítal filozofické knihy. Behával v Mohavskej púšti, vďaka čomu sa z neho stal bežec na dlhé trate. Santana sa rýchlo stal hviezdou univerzity. Aj v štúdiu sa mu darilo, dostával Áčka takmer z každého predmetu. Jeho zdržanlivé spôsoby a nezvyčajný životný príbeh mu dodávali záhadnú príťažlivosť. Keď sa Santanu spolubývajúci opýtal, prečo má posteľ vždy takú dokonale ustlanú, odpovedal, že spáva na zemi. Zdalo sa byť úplne logické, že niekto, kto spal väčšinu svojho života vonku, si nevie zvyknúť na posteľ. Učiť sa klamať je prirodzené štádium vo vývoji dieťaťa. Psychológ Torontskej univerzity Kang Lee skúmal, ako sa deti s pribúdajúcim vekom stávajú sofistikovanejšími klamármi. Výskumný asistent Darshan Panesar a deväťročná Amelia Tongová demonštrujú funkčnú technológiu blízkej infračervenej spektroskopie, ktorú Lee používa pri výskume.
Vystreté dlane položil na okno a na miestach, kde sa končeky jeho prstov dotýkali skla, som videla tvoriacu sa srieň.
Vystreté dlane položil na okno a na miestach, kde sa končeky jeho prstov dotýkali skla, som videla tvoriacu sa srieň. V tom momente som si uvedomila, že čo som videla, som nemohla vysloviť na hlas.
Vystreté dlane položil na okno a na miestach, kde sa končeky jeho prstov dotýkali skla, som videla tvoriacu sa srieň. V tom momente som si uvedomila, že čo som videla, som nemohla vysloviť na hlas. Buď som mala v mozgu rastúci nádor, ktorý spôsoboval, že ja som muža za oknom videla a ona nie, alebo to bol duch.
Vystreté dlane položil na okno a na miestach, kde sa končeky jeho prstov dotýkali skla, som videla tvoriacu sa srieň. V tom momente som si uvedomila, že čo som videla, som nemohla vysloviť na hlas. Buď som mala v mozgu rastúci nádor, ktorý spôsoboval, že ja som muža za oknom videla a ona nie, alebo to bol duch. Čo sa mu stalo Amy?
Vystreté dlane položil na okno a na miestach, kde sa končeky jeho prstov dotýkali skla, som videla tvoriacu sa srieň. V tom momente som si uvedomila, že čo som videla, som nemohla vysloviť na hlas. Buď som mala v mozgu rastúci nádor, ktorý spôsoboval, že ja som muža za oknom videla a ona nie, alebo to bol duch. Čo sa mu stalo Amy? Čo sa stalo Ericovi?
Vystreté dlane položil na okno a na miestach, kde sa končeky jeho prstov dotýkali skla, som videla tvoriacu sa srieň. V tom momente som si uvedomila, že čo som videla, som nemohla vysloviť na hlas. Buď som mala v mozgu rastúci nádor, ktorý spôsoboval, že ja som muža za oknom videla a ona nie, alebo to bol duch. Čo sa mu stalo Amy? Čo sa stalo Ericovi? Sčasti som dúfala, že povie: Ako to myslíte?
Vystreté dlane položil na okno a na miestach, kde sa končeky jeho prstov dotýkali skla, som videla tvoriacu sa srieň. V tom momente som si uvedomila, že čo som videla, som nemohla vysloviť na hlas. Buď som mala v mozgu rastúci nádor, ktorý spôsoboval, že ja som muža za oknom videla a ona nie, alebo to bol duch. Čo sa mu stalo Amy? Čo sa stalo Ericovi? Sčasti som dúfala, že povie: Ako to myslíte? Nemala som totiž zdravotné poistenie.
Vystreté dlane položil na okno a na miestach, kde sa končeky jeho prstov dotýkali skla, som videla tvoriacu sa srieň. V tom momente som si uvedomila, že čo som videla, som nemohla vysloviť na hlas. Buď som mala v mozgu rastúci nádor, ktorý spôsoboval, že ja som muža za oknom videla a ona nie, alebo to bol duch. Čo sa mu stalo Amy? Čo sa stalo Ericovi? Sčasti som dúfala, že povie: Ako to myslíte? Nemala som totiž zdravotné poistenie. Ona však neodpovedala.
Vystreté dlane položil na okno a na miestach, kde sa končeky jeho prstov dotýkali skla, som videla tvoriacu sa srieň. V tom momente som si uvedomila, že čo som videla, som nemohla vysloviť na hlas. Buď som mala v mozgu rastúci nádor, ktorý spôsoboval, že ja som muža za oknom videla a ona nie, alebo to bol duch. Čo sa mu stalo Amy? Čo sa stalo Ericovi? Sčasti som dúfala, že povie: Ako to myslíte? Nemala som totiž zdravotné poistenie. Ona však neodpovedala. Len sa na mňa pozerala, ako keby ju ani nezaujímalo, ako alebo čo som vedela.
Vystreté dlane položil na okno a na miestach, kde sa končeky jeho prstov dotýkali skla, som videla tvoriacu sa srieň. V tom momente som si uvedomila, že čo som videla, som nemohla vysloviť na hlas. Buď som mala v mozgu rastúci nádor, ktorý spôsoboval, že ja som muža za oknom videla a ona nie, alebo to bol duch. Čo sa mu stalo Amy? Čo sa stalo Ericovi? Sčasti som dúfala, že povie: Ako to myslíte? Nemala som totiž zdravotné poistenie. Ona však neodpovedala. Len sa na mňa pozerala, ako keby ju ani nezaujímalo, ako alebo čo som vedela. Akoby som tam ani nebola.
Vysvetľovala som jej, že deti vďaka Disneymu rozprávky o dalmatíncoch milovali, no to obdobie je už za nami.
Vysvetľovala som jej, že deti vďaka Disneymu rozprávky o dalmatíncoch milovali, no to obdobie je už za nami. Mama mi však stále posielala hrnčeky a narodeninové pohľadnice orámované čiernymi bodkami.
Vysvetľovala som jej, že deti vďaka Disneymu rozprávky o dalmatíncoch milovali, no to obdobie je už za nami. Mama mi však stále posielala hrnčeky a narodeninové pohľadnice orámované čiernymi bodkami. Pokojne si sadnite na moju posteľ ak vám to neprekáža.
Vysvetľovala som jej, že deti vďaka Disneymu rozprávky o dalmatíncoch milovali, no to obdobie je už za nami. Mama mi však stále posielala hrnčeky a narodeninové pohľadnice orámované čiernymi bodkami. Pokojne si sadnite na moju posteľ ak vám to neprekáža. Ospravedlňujem sa, ale ešte tu nemám žiadne stoličky.
Vysvetľovala som jej, že deti vďaka Disneymu rozprávky o dalmatíncoch milovali, no to obdobie je už za nami. Mama mi však stále posielala hrnčeky a narodeninové pohľadnice orámované čiernymi bodkami. Pokojne si sadnite na moju posteľ ak vám to neprekáža. Ospravedlňujem sa, ale ešte tu nemám žiadne stoličky. Rozhliadla som sa po prázdnych stenách a plagátoch skrútených na zemi a povedala som si, že by som ich večer mala zavesiť, no vedela som, že ich nezavesím.
Vysvetľovala som jej, že deti vďaka Disneymu rozprávky o dalmatíncoch milovali, no to obdobie je už za nami. Mama mi však stále posielala hrnčeky a narodeninové pohľadnice orámované čiernymi bodkami. Pokojne si sadnite na moju posteľ ak vám to neprekáža. Ospravedlňujem sa, ale ešte tu nemám žiadne stoličky. Rozhliadla som sa po prázdnych stenách a plagátoch skrútených na zemi a povedala som si, že by som ich večer mala zavesiť, no vedela som, že ich nezavesím. Podišla k mojej posteli a sadla si na jej kraj.
Vysvetľovala som jej, že deti vďaka Disneymu rozprávky o dalmatíncoch milovali, no to obdobie je už za nami. Mama mi však stále posielala hrnčeky a narodeninové pohľadnice orámované čiernymi bodkami. Pokojne si sadnite na moju posteľ ak vám to neprekáža. Ospravedlňujem sa, ale ešte tu nemám žiadne stoličky. Rozhliadla som sa po prázdnych stenách a plagátoch skrútených na zemi a povedala som si, že by som ich večer mala zavesiť, no vedela som, že ich nezavesím. Podišla k mojej posteli a sadla si na jej kraj. Ja som vytiahla škatuľu plnú kníh a sadla som si na ňu.
Vysvetľovala som jej, že deti vďaka Disneymu rozprávky o dalmatíncoch milovali, no to obdobie je už za nami. Mama mi však stále posielala hrnčeky a narodeninové pohľadnice orámované čiernymi bodkami. Pokojne si sadnite na moju posteľ ak vám to neprekáža. Ospravedlňujem sa, ale ešte tu nemám žiadne stoličky. Rozhliadla som sa po prázdnych stenách a plagátoch skrútených na zemi a povedala som si, že by som ich večer mala zavesiť, no vedela som, že ich nezavesím. Podišla k mojej posteli a sadla si na jej kraj. Ja som vytiahla škatuľu plnú kníh a sadla som si na ňu. Usrkla som si horúcej čokolády a ústa som mala plné hrudiek z neroztopeného prášku.
Vysvetľovala som jej, že deti vďaka Disneymu rozprávky o dalmatíncoch milovali, no to obdobie je už za nami. Mama mi však stále posielala hrnčeky a narodeninové pohľadnice orámované čiernymi bodkami. Pokojne si sadnite na moju posteľ ak vám to neprekáža. Ospravedlňujem sa, ale ešte tu nemám žiadne stoličky. Rozhliadla som sa po prázdnych stenách a plagátoch skrútených na zemi a povedala som si, že by som ich večer mala zavesiť, no vedela som, že ich nezavesím. Podišla k mojej posteli a sadla si na jej kraj. Ja som vytiahla škatuľu plnú kníh a sadla som si na ňu. Usrkla som si horúcej čokolády a ústa som mala plné hrudiek z neroztopeného prášku. Hádam som tú jej pomiešala o čosi lepšie.
Vysvetľovala som jej, že deti vďaka Disneymu rozprávky o dalmatíncoch milovali, no to obdobie je už za nami. Mama mi však stále posielala hrnčeky a narodeninové pohľadnice orámované čiernymi bodkami. Pokojne si sadnite na moju posteľ ak vám to neprekáža. Ospravedlňujem sa, ale ešte tu nemám žiadne stoličky. Rozhliadla som sa po prázdnych stenách a plagátoch skrútených na zemi a povedala som si, že by som ich večer mala zavesiť, no vedela som, že ich nezavesím. Podišla k mojej posteli a sadla si na jej kraj. Ja som vytiahla škatuľu plnú kníh a sadla som si na ňu. Usrkla som si horúcej čokolády a ústa som mala plné hrudiek z neroztopeného prášku. Hádam som tú jej pomiešala o čosi lepšie. Takže vy ste tu bývali predo mnou? spýtala som sa potichu s nádejou, že nedostane ďalší hysterický záchvat. Zdalo sa, že sa konečne upokojila.
Vyzeral, že sa trasie.
Vyzeral, že sa trasie. Vystreté dlane položil na okno a na miestach, kde sa končeky jeho prstov dotýkali skla, som videla tvoriacu sa srieň.
Vyzeral, že sa trasie. Vystreté dlane položil na okno a na miestach, kde sa končeky jeho prstov dotýkali skla, som videla tvoriacu sa srieň. V tom momente som si uvedomila, že čo som videla, som nemohla vysloviť na hlas.
Vyzeral, že sa trasie. Vystreté dlane položil na okno a na miestach, kde sa končeky jeho prstov dotýkali skla, som videla tvoriacu sa srieň. V tom momente som si uvedomila, že čo som videla, som nemohla vysloviť na hlas. Buď som mala v mozgu rastúci nádor, ktorý spôsoboval, že ja som muža za oknom videla a ona nie, alebo to bol duch.
Vyzeral, že sa trasie. Vystreté dlane položil na okno a na miestach, kde sa končeky jeho prstov dotýkali skla, som videla tvoriacu sa srieň. V tom momente som si uvedomila, že čo som videla, som nemohla vysloviť na hlas. Buď som mala v mozgu rastúci nádor, ktorý spôsoboval, že ja som muža za oknom videla a ona nie, alebo to bol duch. Čo sa mu stalo Amy?
Vyzeral, že sa trasie. Vystreté dlane položil na okno a na miestach, kde sa končeky jeho prstov dotýkali skla, som videla tvoriacu sa srieň. V tom momente som si uvedomila, že čo som videla, som nemohla vysloviť na hlas. Buď som mala v mozgu rastúci nádor, ktorý spôsoboval, že ja som muža za oknom videla a ona nie, alebo to bol duch. Čo sa mu stalo Amy? Čo sa stalo Ericovi?
Vyzeral, že sa trasie. Vystreté dlane položil na okno a na miestach, kde sa končeky jeho prstov dotýkali skla, som videla tvoriacu sa srieň. V tom momente som si uvedomila, že čo som videla, som nemohla vysloviť na hlas. Buď som mala v mozgu rastúci nádor, ktorý spôsoboval, že ja som muža za oknom videla a ona nie, alebo to bol duch. Čo sa mu stalo Amy? Čo sa stalo Ericovi? Sčasti som dúfala, že povie: Ako to myslíte?
Vyzeral, že sa trasie. Vystreté dlane položil na okno a na miestach, kde sa končeky jeho prstov dotýkali skla, som videla tvoriacu sa srieň. V tom momente som si uvedomila, že čo som videla, som nemohla vysloviť na hlas. Buď som mala v mozgu rastúci nádor, ktorý spôsoboval, že ja som muža za oknom videla a ona nie, alebo to bol duch. Čo sa mu stalo Amy? Čo sa stalo Ericovi? Sčasti som dúfala, že povie: Ako to myslíte? Nemala som totiž zdravotné poistenie.
Vyzeral, že sa trasie. Vystreté dlane položil na okno a na miestach, kde sa končeky jeho prstov dotýkali skla, som videla tvoriacu sa srieň. V tom momente som si uvedomila, že čo som videla, som nemohla vysloviť na hlas. Buď som mala v mozgu rastúci nádor, ktorý spôsoboval, že ja som muža za oknom videla a ona nie, alebo to bol duch. Čo sa mu stalo Amy? Čo sa stalo Ericovi? Sčasti som dúfala, že povie: Ako to myslíte? Nemala som totiž zdravotné poistenie. Ona však neodpovedala.
Vyzeral, že sa trasie. Vystreté dlane položil na okno a na miestach, kde sa končeky jeho prstov dotýkali skla, som videla tvoriacu sa srieň. V tom momente som si uvedomila, že čo som videla, som nemohla vysloviť na hlas. Buď som mala v mozgu rastúci nádor, ktorý spôsoboval, že ja som muža za oknom videla a ona nie, alebo to bol duch. Čo sa mu stalo Amy? Čo sa stalo Ericovi? Sčasti som dúfala, že povie: Ako to myslíte? Nemala som totiž zdravotné poistenie. Ona však neodpovedala. Len sa na mňa pozerala, ako keby ju ani nezaujímalo, ako alebo čo som vedela.
Vyzerala byť v rozpakoch, že tam vôbec bola.
Vyzerala byť v rozpakoch, že tam vôbec bola. Potom sa z boku domu po mojej ľavici vynoril najskôr tieň a vzápätí muž.
Vyzerala byť v rozpakoch, že tam vôbec bola. Potom sa z boku domu po mojej ľavici vynoril najskôr tieň a vzápätí muž. Eric.
Vyzerala byť v rozpakoch, že tam vôbec bola. Potom sa z boku domu po mojej ľavici vynoril najskôr tieň a vzápätí muž. Eric. Teraz už mal meno.
Vyzerala byť v rozpakoch, že tam vôbec bola. Potom sa z boku domu po mojej ľavici vynoril najskôr tieň a vzápätí muž. Eric. Teraz už mal meno. Sledovala som, ako tentoraz kráčal s rukami zloženými z tváre a spustenými pozdĺž tela.
Vyzerala byť v rozpakoch, že tam vôbec bola. Potom sa z boku domu po mojej ľavici vynoril najskôr tieň a vzápätí muž. Eric. Teraz už mal meno. Sledovala som, ako tentoraz kráčal s rukami zloženými z tváre a spustenými pozdĺž tela. Zastal a pozrel sa mňa. Rovno do mojich očí, na niekoľko sekúnd, ktoré sa zdali byť najdlhšími v mojom živote.
Vyzerala byť v rozpakoch, že tam vôbec bola. Potom sa z boku domu po mojej ľavici vynoril najskôr tieň a vzápätí muž. Eric. Teraz už mal meno. Sledovala som, ako tentoraz kráčal s rukami zloženými z tváre a spustenými pozdĺž tela. Zastal a pozrel sa mňa. Rovno do mojich očí, na niekoľko sekúnd, ktoré sa zdali byť najdlhšími v mojom živote. Potom opäť kráčal vpred doháňajúc Amy.
Vyzerala byť v rozpakoch, že tam vôbec bola. Potom sa z boku domu po mojej ľavici vynoril najskôr tieň a vzápätí muž. Eric. Teraz už mal meno. Sledovala som, ako tentoraz kráčal s rukami zloženými z tváre a spustenými pozdĺž tela. Zastal a pozrel sa mňa. Rovno do mojich očí, na niekoľko sekúnd, ktoré sa zdali byť najdlhšími v mojom živote. Potom opäť kráčal vpred doháňajúc Amy. Amy
Vyzerala byť v rozpakoch, že tam vôbec bola. Potom sa z boku domu po mojej ľavici vynoril najskôr tieň a vzápätí muž. Eric. Teraz už mal meno. Sledovala som, ako tentoraz kráčal s rukami zloženými z tváre a spustenými pozdĺž tela. Zastal a pozrel sa mňa. Rovno do mojich očí, na niekoľko sekúnd, ktoré sa zdali byť najdlhšími v mojom živote. Potom opäť kráčal vpred doháňajúc Amy. Amy Chcela som jej povedať, že bol priamo tam, hneď za ňou, ale zastavila som sa.
Vyzerala byť v rozpakoch, že tam vôbec bola. Potom sa z boku domu po mojej ľavici vynoril najskôr tieň a vzápätí muž. Eric. Teraz už mal meno. Sledovala som, ako tentoraz kráčal s rukami zloženými z tváre a spustenými pozdĺž tela. Zastal a pozrel sa mňa. Rovno do mojich očí, na niekoľko sekúnd, ktoré sa zdali byť najdlhšími v mojom živote. Potom opäť kráčal vpred doháňajúc Amy. Amy Chcela som jej povedať, že bol priamo tam, hneď za ňou, ale zastavila som sa. Otočila sa ku mne a naozaj mu stála tvárou v tvár.
Vyzerá naozaj smutne.
Vyzerá naozaj smutne. Možno to nechcel spraviť.
Vyzerá naozaj smutne. Možno to nechcel spraviť. Nevedela som, čo sa so mnou deje.
Vyzerá naozaj smutne. Možno to nechcel spraviť. Nevedela som, čo sa so mnou deje. Bola som médium?
Vyzerá naozaj smutne. Možno to nechcel spraviť. Nevedela som, čo sa so mnou deje. Bola som médium? Najprv sa na mňa pozrela, ako keby som bola blázon a ja som ju chápala.
Vyzerá naozaj smutne. Možno to nechcel spraviť. Nevedela som, čo sa so mnou deje. Bola som médium? Najprv sa na mňa pozrela, ako keby som bola blázon a ja som ju chápala. Avšak nevstala, nevyprskla mi horúcu hnedú tekutinu do tváre, ani sa nerozbehla s krikom ku dverám, aj keď v hĺbke duše tak určite chcela urobiť.
Vyzerá naozaj smutne. Možno to nechcel spraviť. Nevedela som, čo sa so mnou deje. Bola som médium? Najprv sa na mňa pozrela, ako keby som bola blázon a ja som ju chápala. Avšak nevstala, nevyprskla mi horúcu hnedú tekutinu do tváre, ani sa nerozbehla s krikom ku dverám, aj keď v hĺbke duše tak určite chcela urobiť. Jazdila sem pravdepodobne preto, že potrebovala niečo nájsť.
Vyzerá naozaj smutne. Možno to nechcel spraviť. Nevedela som, čo sa so mnou deje. Bola som médium? Najprv sa na mňa pozrela, ako keby som bola blázon a ja som ju chápala. Avšak nevstala, nevyprskla mi horúcu hnedú tekutinu do tváre, ani sa nerozbehla s krikom ku dverám, aj keď v hĺbke duše tak určite chcela urobiť. Jazdila sem pravdepodobne preto, že potrebovala niečo nájsť. Potrebovala, aby toto všetko bolo skutočné.
Vyzerá naozaj smutne. Možno to nechcel spraviť. Nevedela som, čo sa so mnou deje. Bola som médium? Najprv sa na mňa pozrela, ako keby som bola blázon a ja som ju chápala. Avšak nevstala, nevyprskla mi horúcu hnedú tekutinu do tváre, ani sa nerozbehla s krikom ku dverám, aj keď v hĺbke duše tak určite chcela urobiť. Jazdila sem pravdepodobne preto, že potrebovala niečo nájsť. Potrebovala, aby toto všetko bolo skutočné. Výraz tváre mala jemnejší a pritom, ako rozprávala, sa obzrela k oknu.
Vyzerá naozaj smutne. Možno to nechcel spraviť. Nevedela som, čo sa so mnou deje. Bola som médium? Najprv sa na mňa pozrela, ako keby som bola blázon a ja som ju chápala. Avšak nevstala, nevyprskla mi horúcu hnedú tekutinu do tváre, ani sa nerozbehla s krikom ku dverám, aj keď v hĺbke duše tak určite chcela urobiť. Jazdila sem pravdepodobne preto, že potrebovala niečo nájsť. Potrebovala, aby toto všetko bolo skutočné. Výraz tváre mala jemnejší a pritom, ako rozprávala, sa obzrela k oknu. Tiež som sa tam pozrela a, samozrejme, aby som vyzerala ešte bláznivejšie, bol preč.
Väčšinou išlo o neškodné klamstvá s cieľom zakryť svoje nedostatky alebo ochrániť pocity iných.
Väčšinou išlo o neškodné klamstvá s cieľom zakryť svoje nedostatky alebo ochrániť pocity iných. Niektoré z nich boli výhovorky.
Väčšinou išlo o neškodné klamstvá s cieľom zakryť svoje nedostatky alebo ochrániť pocity iných. Niektoré z nich boli výhovorky. Jeden subjekt sa vyhováral, že nevyniesol smeti, pretože nevedel, kam patria.
Väčšinou išlo o neškodné klamstvá s cieľom zakryť svoje nedostatky alebo ochrániť pocity iných. Niektoré z nich boli výhovorky. Jeden subjekt sa vyhováral, že nevyniesol smeti, pretože nevedel, kam patria. Iné však mali za cieľ vykresliť falošný dojem, ako napríklad vydávanie sa za syna diplomata.
Väčšinou išlo o neškodné klamstvá s cieľom zakryť svoje nedostatky alebo ochrániť pocity iných. Niektoré z nich boli výhovorky. Jeden subjekt sa vyhováral, že nevyniesol smeti, pretože nevedel, kam patria. Iné však mali za cieľ vykresliť falošný dojem, ako napríklad vydávanie sa za syna diplomata. Kým toto boli malé prehrešky, neskoršia štúdia DePaulovej a jej kolegov s podobnou vzorkou subjektov ukázala, že väčšina ľudí počas svojho života raz či viackrát klamala závažne.
Väčšinou išlo o neškodné klamstvá s cieľom zakryť svoje nedostatky alebo ochrániť pocity iných. Niektoré z nich boli výhovorky. Jeden subjekt sa vyhováral, že nevyniesol smeti, pretože nevedel, kam patria. Iné však mali za cieľ vykresliť falošný dojem, ako napríklad vydávanie sa za syna diplomata. Kým toto boli malé prehrešky, neskoršia štúdia DePaulovej a jej kolegov s podobnou vzorkou subjektov ukázala, že väčšina ľudí počas svojho života raz či viackrát klamala závažne. Skrývali napríklad neveru pred svojím partnerom alebo uviedli nepravdivé informácie v prihláške na vysokú školu.
Väčšinou išlo o neškodné klamstvá s cieľom zakryť svoje nedostatky alebo ochrániť pocity iných. Niektoré z nich boli výhovorky. Jeden subjekt sa vyhováral, že nevyniesol smeti, pretože nevedel, kam patria. Iné však mali za cieľ vykresliť falošný dojem, ako napríklad vydávanie sa za syna diplomata. Kým toto boli malé prehrešky, neskoršia štúdia DePaulovej a jej kolegov s podobnou vzorkou subjektov ukázala, že väčšina ľudí počas svojho života raz či viackrát klamala závažne. Skrývali napríklad neveru pred svojím partnerom alebo uviedli nepravdivé informácie v prihláške na vysokú školu. Jacob Hall klamal pre zábavu.
Väčšinou išlo o neškodné klamstvá s cieľom zakryť svoje nedostatky alebo ochrániť pocity iných. Niektoré z nich boli výhovorky. Jeden subjekt sa vyhováral, že nevyniesol smeti, pretože nevedel, kam patria. Iné však mali za cieľ vykresliť falošný dojem, ako napríklad vydávanie sa za syna diplomata. Kým toto boli malé prehrešky, neskoršia štúdia DePaulovej a jej kolegov s podobnou vzorkou subjektov ukázala, že väčšina ľudí počas svojho života raz či viackrát klamala závažne. Skrývali napríklad neveru pred svojím partnerom alebo uviedli nepravdivé informácie v prihláške na vysokú školu. Jacob Hall klamal pre zábavu. Jeho túžba stať sa superhrdinom inšpirovala vymyslený príbeh, vďaka ktorému vyhral cenu Najväčšieho klamára v Západnej Virgínii a Zlatú lopatu na minuloročnom ľudovom festivale v Charlestone, Vandalia Gathering.
Väčšinou išlo o neškodné klamstvá s cieľom zakryť svoje nedostatky alebo ochrániť pocity iných. Niektoré z nich boli výhovorky. Jeden subjekt sa vyhováral, že nevyniesol smeti, pretože nevedel, kam patria. Iné však mali za cieľ vykresliť falošný dojem, ako napríklad vydávanie sa za syna diplomata. Kým toto boli malé prehrešky, neskoršia štúdia DePaulovej a jej kolegov s podobnou vzorkou subjektov ukázala, že väčšina ľudí počas svojho života raz či viackrát klamala závažne. Skrývali napríklad neveru pred svojím partnerom alebo uviedli nepravdivé informácie v prihláške na vysokú školu. Jacob Hall klamal pre zábavu. Jeho túžba stať sa superhrdinom inšpirovala vymyslený príbeh, vďaka ktorému vyhral cenu Najväčšieho klamára v Západnej Virgínii a Zlatú lopatu na minuloročnom ľudovom festivale v Charlestone, Vandalia Gathering. Moje príbehy by bez klamstiev boli dosť nudné, povedal Hall, ktorý má v pláne spriadať klamstvá po zvyšok môjho života, ak tomu uveríte.
Väčšinou išlo o neškodné klamstvá s cieľom zakryť svoje nedostatky alebo ochrániť pocity iných. Niektoré z nich boli výhovorky. Jeden subjekt sa vyhováral, že nevyniesol smeti, pretože nevedel, kam patria. Iné však mali za cieľ vykresliť falošný dojem, ako napríklad vydávanie sa za syna diplomata. Kým toto boli malé prehrešky, neskoršia štúdia DePaulovej a jej kolegov s podobnou vzorkou subjektov ukázala, že väčšina ľudí počas svojho života raz či viackrát klamala závažne. Skrývali napríklad neveru pred svojím partnerom alebo uviedli nepravdivé informácie v prihláške na vysokú školu. Jacob Hall klamal pre zábavu. Jeho túžba stať sa superhrdinom inšpirovala vymyslený príbeh, vďaka ktorému vyhral cenu Najväčšieho klamára v Západnej Virgínii a Zlatú lopatu na minuloročnom ľudovom festivale v Charlestone, Vandalia Gathering. Moje príbehy by bez klamstiev boli dosť nudné, povedal Hall, ktorý má v pláne spriadať klamstvá po zvyšok môjho života, ak tomu uveríte. To, že každý z nás má talent podvádzať, by nás nemalo prekvapovať.
Výraz tváre mala jemnejší a pritom, ako rozprávala, sa obzrela k oknu.
Výraz tváre mala jemnejší a pritom, ako rozprávala, sa obzrela k oknu. Tiež som sa tam pozrela a, samozrejme, aby som vyzerala ešte bláznivejšie, bol preč.
Výraz tváre mala jemnejší a pritom, ako rozprávala, sa obzrela k oknu. Tiež som sa tam pozrela a, samozrejme, aby som vyzerala ešte bláznivejšie, bol preč. On rozpráva? opýtala sa a ja som započula ako sa jej duševne zdravá časť snažila vyhrať nad niečím, čo v to všetko verilo.
Výraz tváre mala jemnejší a pritom, ako rozprávala, sa obzrela k oknu. Tiež som sa tam pozrela a, samozrejme, aby som vyzerala ešte bláznivejšie, bol preč. On rozpráva? opýtala sa a ja som započula ako sa jej duševne zdravá časť snažila vyhrať nad niečím, čo v to všetko verilo. No, teraz je preč.
Výraz tváre mala jemnejší a pritom, ako rozprávala, sa obzrela k oknu. Tiež som sa tam pozrela a, samozrejme, aby som vyzerala ešte bláznivejšie, bol preč. On rozpráva? opýtala sa a ja som započula ako sa jej duševne zdravá časť snažila vyhrať nad niečím, čo v to všetko verilo. No, teraz je preč. Ale nie, nehovorí.
Výraz tváre mala jemnejší a pritom, ako rozprávala, sa obzrela k oknu. Tiež som sa tam pozrela a, samozrejme, aby som vyzerala ešte bláznivejšie, bol preč. On rozpráva? opýtala sa a ja som započula ako sa jej duševne zdravá časť snažila vyhrať nad niečím, čo v to všetko verilo. No, teraz je preč. Ale nie, nehovorí. Nie so mnou.
Výraz tváre mala jemnejší a pritom, ako rozprávala, sa obzrela k oknu. Tiež som sa tam pozrela a, samozrejme, aby som vyzerala ešte bláznivejšie, bol preč. On rozpráva? opýtala sa a ja som započula ako sa jej duševne zdravá časť snažila vyhrať nad niečím, čo v to všetko verilo. No, teraz je preč. Ale nie, nehovorí. Nie so mnou. Obrátila sa späť ku mne najrýchlejším pohybom, aký doposiaľ spravila.
Výraz tváre mala jemnejší a pritom, ako rozprávala, sa obzrela k oknu. Tiež som sa tam pozrela a, samozrejme, aby som vyzerala ešte bláznivejšie, bol preč. On rozpráva? opýtala sa a ja som započula ako sa jej duševne zdravá časť snažila vyhrať nad niečím, čo v to všetko verilo. No, teraz je preč. Ale nie, nehovorí. Nie so mnou. Obrátila sa späť ku mne najrýchlejším pohybom, aký doposiaľ spravila. Čo tým myslíte, že je preč?
Výraz tváre mala jemnejší a pritom, ako rozprávala, sa obzrela k oknu. Tiež som sa tam pozrela a, samozrejme, aby som vyzerala ešte bláznivejšie, bol preč. On rozpráva? opýtala sa a ja som započula ako sa jej duševne zdravá časť snažila vyhrať nad niečím, čo v to všetko verilo. No, teraz je preč. Ale nie, nehovorí. Nie so mnou. Obrátila sa späť ku mne najrýchlejším pohybom, aký doposiaľ spravila. Čo tým myslíte, že je preč? Vstala a vybrala sa k oknu.
Výraz tváre mala jemnejší a pritom, ako rozprávala, sa obzrela k oknu. Tiež som sa tam pozrela a, samozrejme, aby som vyzerala ešte bláznivejšie, bol preč. On rozpráva? opýtala sa a ja som započula ako sa jej duševne zdravá časť snažila vyhrať nad niečím, čo v to všetko verilo. No, teraz je preč. Ale nie, nehovorí. Nie so mnou. Obrátila sa späť ku mne najrýchlejším pohybom, aký doposiaľ spravila. Čo tým myslíte, že je preč? Vstala a vybrala sa k oknu. Pozrela sa cezeň trochu zúfalo, potom zavrela oči a zhlboka sa nadýchla.
Výskumníci zistili, že ich subjekty klamali v priemere jeden až dvakrát denne.
Výskumníci zistili, že ich subjekty klamali v priemere jeden až dvakrát denne. Väčšinou išlo o neškodné klamstvá s cieľom zakryť svoje nedostatky alebo ochrániť pocity iných.
Výskumníci zistili, že ich subjekty klamali v priemere jeden až dvakrát denne. Väčšinou išlo o neškodné klamstvá s cieľom zakryť svoje nedostatky alebo ochrániť pocity iných. Niektoré z nich boli výhovorky.
Výskumníci zistili, že ich subjekty klamali v priemere jeden až dvakrát denne. Väčšinou išlo o neškodné klamstvá s cieľom zakryť svoje nedostatky alebo ochrániť pocity iných. Niektoré z nich boli výhovorky. Jeden subjekt sa vyhováral, že nevyniesol smeti, pretože nevedel, kam patria.
Výskumníci zistili, že ich subjekty klamali v priemere jeden až dvakrát denne. Väčšinou išlo o neškodné klamstvá s cieľom zakryť svoje nedostatky alebo ochrániť pocity iných. Niektoré z nich boli výhovorky. Jeden subjekt sa vyhováral, že nevyniesol smeti, pretože nevedel, kam patria. Iné však mali za cieľ vykresliť falošný dojem, ako napríklad vydávanie sa za syna diplomata.
Výskumníci zistili, že ich subjekty klamali v priemere jeden až dvakrát denne. Väčšinou išlo o neškodné klamstvá s cieľom zakryť svoje nedostatky alebo ochrániť pocity iných. Niektoré z nich boli výhovorky. Jeden subjekt sa vyhováral, že nevyniesol smeti, pretože nevedel, kam patria. Iné však mali za cieľ vykresliť falošný dojem, ako napríklad vydávanie sa za syna diplomata. Kým toto boli malé prehrešky, neskoršia štúdia DePaulovej a jej kolegov s podobnou vzorkou subjektov ukázala, že väčšina ľudí počas svojho života raz či viackrát klamala závažne.
Výskumníci zistili, že ich subjekty klamali v priemere jeden až dvakrát denne. Väčšinou išlo o neškodné klamstvá s cieľom zakryť svoje nedostatky alebo ochrániť pocity iných. Niektoré z nich boli výhovorky. Jeden subjekt sa vyhováral, že nevyniesol smeti, pretože nevedel, kam patria. Iné však mali za cieľ vykresliť falošný dojem, ako napríklad vydávanie sa za syna diplomata. Kým toto boli malé prehrešky, neskoršia štúdia DePaulovej a jej kolegov s podobnou vzorkou subjektov ukázala, že väčšina ľudí počas svojho života raz či viackrát klamala závažne. Skrývali napríklad neveru pred svojím partnerom alebo uviedli nepravdivé informácie v prihláške na vysokú školu.
Výskumníci zistili, že ich subjekty klamali v priemere jeden až dvakrát denne. Väčšinou išlo o neškodné klamstvá s cieľom zakryť svoje nedostatky alebo ochrániť pocity iných. Niektoré z nich boli výhovorky. Jeden subjekt sa vyhováral, že nevyniesol smeti, pretože nevedel, kam patria. Iné však mali za cieľ vykresliť falošný dojem, ako napríklad vydávanie sa za syna diplomata. Kým toto boli malé prehrešky, neskoršia štúdia DePaulovej a jej kolegov s podobnou vzorkou subjektov ukázala, že väčšina ľudí počas svojho života raz či viackrát klamala závažne. Skrývali napríklad neveru pred svojím partnerom alebo uviedli nepravdivé informácie v prihláške na vysokú školu. Jacob Hall klamal pre zábavu.
Výskumníci zistili, že ich subjekty klamali v priemere jeden až dvakrát denne. Väčšinou išlo o neškodné klamstvá s cieľom zakryť svoje nedostatky alebo ochrániť pocity iných. Niektoré z nich boli výhovorky. Jeden subjekt sa vyhováral, že nevyniesol smeti, pretože nevedel, kam patria. Iné však mali za cieľ vykresliť falošný dojem, ako napríklad vydávanie sa za syna diplomata. Kým toto boli malé prehrešky, neskoršia štúdia DePaulovej a jej kolegov s podobnou vzorkou subjektov ukázala, že väčšina ľudí počas svojho života raz či viackrát klamala závažne. Skrývali napríklad neveru pred svojím partnerom alebo uviedli nepravdivé informácie v prihláške na vysokú školu. Jacob Hall klamal pre zábavu. Jeho túžba stať sa superhrdinom inšpirovala vymyslený príbeh, vďaka ktorému vyhral cenu Najväčšieho klamára v Západnej Virgínii a Zlatú lopatu na minuloročnom ľudovom festivale v Charlestone, Vandalia Gathering.
Výskumníci zistili, že ich subjekty klamali v priemere jeden až dvakrát denne. Väčšinou išlo o neškodné klamstvá s cieľom zakryť svoje nedostatky alebo ochrániť pocity iných. Niektoré z nich boli výhovorky. Jeden subjekt sa vyhováral, že nevyniesol smeti, pretože nevedel, kam patria. Iné však mali za cieľ vykresliť falošný dojem, ako napríklad vydávanie sa za syna diplomata. Kým toto boli malé prehrešky, neskoršia štúdia DePaulovej a jej kolegov s podobnou vzorkou subjektov ukázala, že väčšina ľudí počas svojho života raz či viackrát klamala závažne. Skrývali napríklad neveru pred svojím partnerom alebo uviedli nepravdivé informácie v prihláške na vysokú školu. Jacob Hall klamal pre zábavu. Jeho túžba stať sa superhrdinom inšpirovala vymyslený príbeh, vďaka ktorému vyhral cenu Najväčšieho klamára v Západnej Virgínii a Zlatú lopatu na minuloročnom ľudovom festivale v Charlestone, Vandalia Gathering. Moje príbehy by bez klamstiev boli dosť nudné, povedal Hall, ktorý má v pláne spriadať klamstvá po zvyšok môjho života, ak tomu uveríte.
Výskumný asistent Darshan Panesar a deväťročná Amelia Tongová demonštrujú funkčnú technológiu blízkej infračervenej spektroskopie, ktorú Lee používa pri výskume.
Výskumný asistent Darshan Panesar a deväťročná Amelia Tongová demonštrujú funkčnú technológiu blízkej infračervenej spektroskopie, ktorú Lee používa pri výskume. Až na to, že Santanov príbeh bol vymyslený.
Výskumný asistent Darshan Panesar a deväťročná Amelia Tongová demonštrujú funkčnú technológiu blízkej infračervenej spektroskopie, ktorú Lee používa pri výskume. Až na to, že Santanov príbeh bol vymyslený. Asi 18 mesiacov po zápise ho jedna žena identifikovala ako Jaya Huntsmana, ktorého poznala pred šiestimi rokmi na strednej škole v meste Palo Alto v štáte Kalifornia.
Výskumný asistent Darshan Panesar a deväťročná Amelia Tongová demonštrujú funkčnú technológiu blízkej infračervenej spektroskopie, ktorú Lee používa pri výskume. Až na to, že Santanov príbeh bol vymyslený. Asi 18 mesiacov po zápise ho jedna žena identifikovala ako Jaya Huntsmana, ktorého poznala pred šiestimi rokmi na strednej škole v meste Palo Alto v štáte Kalifornia. Ale ani to nebolo jeho skutočné meno.
Výskumný asistent Darshan Panesar a deväťročná Amelia Tongová demonštrujú funkčnú technológiu blízkej infračervenej spektroskopie, ktorú Lee používa pri výskume. Až na to, že Santanov príbeh bol vymyslený. Asi 18 mesiacov po zápise ho jedna žena identifikovala ako Jaya Huntsmana, ktorého poznala pred šiestimi rokmi na strednej škole v meste Palo Alto v štáte Kalifornia. Ale ani to nebolo jeho skutočné meno. Úradníci z Princetonu nakoniec zistili, že je to v skutočnosti James Hogue, 31-ročný muž, ktorý si odsedel trest odňatia slobody v štáte Utah za prechovávanie ukradnutého náradia a súčastí bicykla.
Výskumný asistent Darshan Panesar a deväťročná Amelia Tongová demonštrujú funkčnú technológiu blízkej infračervenej spektroskopie, ktorú Lee používa pri výskume. Až na to, že Santanov príbeh bol vymyslený. Asi 18 mesiacov po zápise ho jedna žena identifikovala ako Jaya Huntsmana, ktorého poznala pred šiestimi rokmi na strednej škole v meste Palo Alto v štáte Kalifornia. Ale ani to nebolo jeho skutočné meno. Úradníci z Princetonu nakoniec zistili, že je to v skutočnosti James Hogue, 31-ročný muž, ktorý si odsedel trest odňatia slobody v štáte Utah za prechovávanie ukradnutého náradia a súčastí bicykla. Z Princetonu ho odviedli v putách.
Výskumný asistent Darshan Panesar a deväťročná Amelia Tongová demonštrujú funkčnú technológiu blízkej infračervenej spektroskopie, ktorú Lee používa pri výskume. Až na to, že Santanov príbeh bol vymyslený. Asi 18 mesiacov po zápise ho jedna žena identifikovala ako Jaya Huntsmana, ktorého poznala pred šiestimi rokmi na strednej škole v meste Palo Alto v štáte Kalifornia. Ale ani to nebolo jeho skutočné meno. Úradníci z Princetonu nakoniec zistili, že je to v skutočnosti James Hogue, 31-ročný muž, ktorý si odsedel trest odňatia slobody v štáte Utah za prechovávanie ukradnutého náradia a súčastí bicykla. Z Princetonu ho odviedli v putách. Počas nasledujúcich rokov bol Hogue niekoľkokrát zatknutý pre obvinenia z krádeže.
Výskumný asistent Darshan Panesar a deväťročná Amelia Tongová demonštrujú funkčnú technológiu blízkej infračervenej spektroskopie, ktorú Lee používa pri výskume. Až na to, že Santanov príbeh bol vymyslený. Asi 18 mesiacov po zápise ho jedna žena identifikovala ako Jaya Huntsmana, ktorého poznala pred šiestimi rokmi na strednej škole v meste Palo Alto v štáte Kalifornia. Ale ani to nebolo jeho skutočné meno. Úradníci z Princetonu nakoniec zistili, že je to v skutočnosti James Hogue, 31-ročný muž, ktorý si odsedel trest odňatia slobody v štáte Utah za prechovávanie ukradnutého náradia a súčastí bicykla. Z Princetonu ho odviedli v putách. Počas nasledujúcich rokov bol Hogue niekoľkokrát zatknutý pre obvinenia z krádeže. Keď ho v novembri zatkli za krádež v meste Aspen v štáte Colorado, znova sa pokúsil vydávať sa za niekoho iného.
Výskumný asistent Darshan Panesar a deväťročná Amelia Tongová demonštrujú funkčnú technológiu blízkej infračervenej spektroskopie, ktorú Lee používa pri výskume. Až na to, že Santanov príbeh bol vymyslený. Asi 18 mesiacov po zápise ho jedna žena identifikovala ako Jaya Huntsmana, ktorého poznala pred šiestimi rokmi na strednej škole v meste Palo Alto v štáte Kalifornia. Ale ani to nebolo jeho skutočné meno. Úradníci z Princetonu nakoniec zistili, že je to v skutočnosti James Hogue, 31-ročný muž, ktorý si odsedel trest odňatia slobody v štáte Utah za prechovávanie ukradnutého náradia a súčastí bicykla. Z Princetonu ho odviedli v putách. Počas nasledujúcich rokov bol Hogue niekoľkokrát zatknutý pre obvinenia z krádeže. Keď ho v novembri zatkli za krádež v meste Aspen v štáte Colorado, znova sa pokúsil vydávať sa za niekoho iného. História ľudstva je plná prefíkaných a skúsených klamárov ako Hogue.
Výskumný asistent Darshan Panesar a deväťročná Amelia Tongová demonštrujú funkčnú technológiu blízkej infračervenej spektroskopie, ktorú Lee používa pri výskume. Až na to, že Santanov príbeh bol vymyslený. Asi 18 mesiacov po zápise ho jedna žena identifikovala ako Jaya Huntsmana, ktorého poznala pred šiestimi rokmi na strednej škole v meste Palo Alto v štáte Kalifornia. Ale ani to nebolo jeho skutočné meno. Úradníci z Princetonu nakoniec zistili, že je to v skutočnosti James Hogue, 31-ročný muž, ktorý si odsedel trest odňatia slobody v štáte Utah za prechovávanie ukradnutého náradia a súčastí bicykla. Z Princetonu ho odviedli v putách. Počas nasledujúcich rokov bol Hogue niekoľkokrát zatknutý pre obvinenia z krádeže. Keď ho v novembri zatkli za krádež v meste Aspen v štáte Colorado, znova sa pokúsil vydávať sa za niekoho iného. História ľudstva je plná prefíkaných a skúsených klamárov ako Hogue. Mnohí z nich sú kriminálnici, ktorí spriadajú klamstvá a podvody, aby získali nespravodlivé odmeny, ako to robil finančník Bernie Madoff celé roky, keď podvodom okrádal investorov o milióny dolárov, kým sa jeho pyramídový podvod nezrútil.
Z Princetonu ho odviedli v putách.
Z Princetonu ho odviedli v putách. Počas nasledujúcich rokov bol Hogue niekoľkokrát zatknutý pre obvinenia z krádeže.
Z Princetonu ho odviedli v putách. Počas nasledujúcich rokov bol Hogue niekoľkokrát zatknutý pre obvinenia z krádeže. Keď ho v novembri zatkli za krádež v meste Aspen v štáte Colorado, znova sa pokúsil vydávať sa za niekoho iného.
Z Princetonu ho odviedli v putách. Počas nasledujúcich rokov bol Hogue niekoľkokrát zatknutý pre obvinenia z krádeže. Keď ho v novembri zatkli za krádež v meste Aspen v štáte Colorado, znova sa pokúsil vydávať sa za niekoho iného. História ľudstva je plná prefíkaných a skúsených klamárov ako Hogue.
Z Princetonu ho odviedli v putách. Počas nasledujúcich rokov bol Hogue niekoľkokrát zatknutý pre obvinenia z krádeže. Keď ho v novembri zatkli za krádež v meste Aspen v štáte Colorado, znova sa pokúsil vydávať sa za niekoho iného. História ľudstva je plná prefíkaných a skúsených klamárov ako Hogue. Mnohí z nich sú kriminálnici, ktorí spriadajú klamstvá a podvody, aby získali nespravodlivé odmeny, ako to robil finančník Bernie Madoff celé roky, keď podvodom okrádal investorov o milióny dolárov, kým sa jeho pyramídový podvod nezrútil.
Z Princetonu ho odviedli v putách. Počas nasledujúcich rokov bol Hogue niekoľkokrát zatknutý pre obvinenia z krádeže. Keď ho v novembri zatkli za krádež v meste Aspen v štáte Colorado, znova sa pokúsil vydávať sa za niekoho iného. História ľudstva je plná prefíkaných a skúsených klamárov ako Hogue. Mnohí z nich sú kriminálnici, ktorí spriadajú klamstvá a podvody, aby získali nespravodlivé odmeny, ako to robil finančník Bernie Madoff celé roky, keď podvodom okrádal investorov o milióny dolárov, kým sa jeho pyramídový podvod nezrútil. Iní sú politikmi, ktorí sa týmto spôsobom snažia získať moc alebo si ju udržať ako Richard Nixon, ktorý poprel akúkoľvek účasť v afére Watergate.
Z Princetonu ho odviedli v putách. Počas nasledujúcich rokov bol Hogue niekoľkokrát zatknutý pre obvinenia z krádeže. Keď ho v novembri zatkli za krádež v meste Aspen v štáte Colorado, znova sa pokúsil vydávať sa za niekoho iného. História ľudstva je plná prefíkaných a skúsených klamárov ako Hogue. Mnohí z nich sú kriminálnici, ktorí spriadajú klamstvá a podvody, aby získali nespravodlivé odmeny, ako to robil finančník Bernie Madoff celé roky, keď podvodom okrádal investorov o milióny dolárov, kým sa jeho pyramídový podvod nezrútil. Iní sú politikmi, ktorí sa týmto spôsobom snažia získať moc alebo si ju udržať ako Richard Nixon, ktorý poprel akúkoľvek účasť v afére Watergate. Niekedy ľudia klamú, aby zlepšili svoj imidž.
Z Princetonu ho odviedli v putách. Počas nasledujúcich rokov bol Hogue niekoľkokrát zatknutý pre obvinenia z krádeže. Keď ho v novembri zatkli za krádež v meste Aspen v štáte Colorado, znova sa pokúsil vydávať sa za niekoho iného. História ľudstva je plná prefíkaných a skúsených klamárov ako Hogue. Mnohí z nich sú kriminálnici, ktorí spriadajú klamstvá a podvody, aby získali nespravodlivé odmeny, ako to robil finančník Bernie Madoff celé roky, keď podvodom okrádal investorov o milióny dolárov, kým sa jeho pyramídový podvod nezrútil. Iní sú politikmi, ktorí sa týmto spôsobom snažia získať moc alebo si ju udržať ako Richard Nixon, ktorý poprel akúkoľvek účasť v afére Watergate. Niekedy ľudia klamú, aby zlepšili svoj imidž. To bola pravdepodobne motivácia tvrdenia prezidenta Donalda Trumpa, že jeho inauguračný dav bol väčší ako prvý dav prezidenta Baracka Obamu, čo bolo preukázateľne nepravdivé.
Z Princetonu ho odviedli v putách. Počas nasledujúcich rokov bol Hogue niekoľkokrát zatknutý pre obvinenia z krádeže. Keď ho v novembri zatkli za krádež v meste Aspen v štáte Colorado, znova sa pokúsil vydávať sa za niekoho iného. História ľudstva je plná prefíkaných a skúsených klamárov ako Hogue. Mnohí z nich sú kriminálnici, ktorí spriadajú klamstvá a podvody, aby získali nespravodlivé odmeny, ako to robil finančník Bernie Madoff celé roky, keď podvodom okrádal investorov o milióny dolárov, kým sa jeho pyramídový podvod nezrútil. Iní sú politikmi, ktorí sa týmto spôsobom snažia získať moc alebo si ju udržať ako Richard Nixon, ktorý poprel akúkoľvek účasť v afére Watergate. Niekedy ľudia klamú, aby zlepšili svoj imidž. To bola pravdepodobne motivácia tvrdenia prezidenta Donalda Trumpa, že jeho inauguračný dav bol väčší ako prvý dav prezidenta Baracka Obamu, čo bolo preukázateľne nepravdivé. Ľudia klamú, aby zakryli zlé správanie, ako to urobil americký plavec Ryan Lochte počas letných olympijských hier v roku 2016, keď tvrdil, že bol obeťou ozbrojenej lúpeže na benzínovej pumpe.
Z Princetonu ho odviedli v putách. Počas nasledujúcich rokov bol Hogue niekoľkokrát zatknutý pre obvinenia z krádeže. Keď ho v novembri zatkli za krádež v meste Aspen v štáte Colorado, znova sa pokúsil vydávať sa za niekoho iného. História ľudstva je plná prefíkaných a skúsených klamárov ako Hogue. Mnohí z nich sú kriminálnici, ktorí spriadajú klamstvá a podvody, aby získali nespravodlivé odmeny, ako to robil finančník Bernie Madoff celé roky, keď podvodom okrádal investorov o milióny dolárov, kým sa jeho pyramídový podvod nezrútil. Iní sú politikmi, ktorí sa týmto spôsobom snažia získať moc alebo si ju udržať ako Richard Nixon, ktorý poprel akúkoľvek účasť v afére Watergate. Niekedy ľudia klamú, aby zlepšili svoj imidž. To bola pravdepodobne motivácia tvrdenia prezidenta Donalda Trumpa, že jeho inauguračný dav bol väčší ako prvý dav prezidenta Baracka Obamu, čo bolo preukázateľne nepravdivé. Ľudia klamú, aby zakryli zlé správanie, ako to urobil americký plavec Ryan Lochte počas letných olympijských hier v roku 2016, keď tvrdil, že bol obeťou ozbrojenej lúpeže na benzínovej pumpe. V skutočnosti sa s ďalšími členmi tímu opil a dostal sa do konfliktu s ozbrojenými ochrankármi pre poškodzovanie majetku.
Zabil sa.
Zabil sa. Predstavila som si muža v okne hľadiaceho ponad umývadlo do malého zrkadla so zbraňou v ústach.
Zabil sa. Predstavila som si muža v okne hľadiaceho ponad umývadlo do malého zrkadla so zbraňou v ústach. Premýšľala som, ktoré otázky, ak vôbec nejaké, by boli vhodné.
Zabil sa. Predstavila som si muža v okne hľadiaceho ponad umývadlo do malého zrkadla so zbraňou v ústach. Premýšľala som, ktoré otázky, ak vôbec nejaké, by boli vhodné. A čo sa spýtate ako prvé?
Zabil sa. Predstavila som si muža v okne hľadiaceho ponad umývadlo do malého zrkadla so zbraňou v ústach. Premýšľala som, ktoré otázky, ak vôbec nejaké, by boli vhodné. A čo sa spýtate ako prvé? ´Prečo´, či skôr ako´?
Zabil sa. Predstavila som si muža v okne hľadiaceho ponad umývadlo do malého zrkadla so zbraňou v ústach. Premýšľala som, ktoré otázky, ak vôbec nejaké, by boli vhodné. A čo sa spýtate ako prvé? ´Prečo´, či skôr ako´? Domnievam sa, že ako bola jednoduchšia otázka, tak som sa teda opýtala.
Zabil sa. Predstavila som si muža v okne hľadiaceho ponad umývadlo do malého zrkadla so zbraňou v ústach. Premýšľala som, ktoré otázky, ak vôbec nejaké, by boli vhodné. A čo sa spýtate ako prvé? ´Prečo´, či skôr ako´? Domnievam sa, že ako bola jednoduchšia otázka, tak som sa teda opýtala. Tabletky.
Zabil sa. Predstavila som si muža v okne hľadiaceho ponad umývadlo do malého zrkadla so zbraňou v ústach. Premýšľala som, ktoré otázky, ak vôbec nejaké, by boli vhodné. A čo sa spýtate ako prvé? ´Prečo´, či skôr ako´? Domnievam sa, že ako bola jednoduchšia otázka, tak som sa teda opýtala. Tabletky. Prehltol jedno celé balenie.
Zabil sa. Predstavila som si muža v okne hľadiaceho ponad umývadlo do malého zrkadla so zbraňou v ústach. Premýšľala som, ktoré otázky, ak vôbec nejaké, by boli vhodné. A čo sa spýtate ako prvé? ´Prečo´, či skôr ako´? Domnievam sa, že ako bola jednoduchšia otázka, tak som sa teda opýtala. Tabletky. Prehltol jedno celé balenie. Myslím, že to znovu celé videla.
Zabil sa. Predstavila som si muža v okne hľadiaceho ponad umývadlo do malého zrkadla so zbraňou v ústach. Premýšľala som, ktoré otázky, ak vôbec nejaké, by boli vhodné. A čo sa spýtate ako prvé? ´Prečo´, či skôr ako´? Domnievam sa, že ako bola jednoduchšia otázka, tak som sa teda opýtala. Tabletky. Prehltol jedno celé balenie. Myslím, že to znovu celé videla. Videla jeho.
Zastal a pozrel sa mňa. Rovno do mojich očí, na niekoľko sekúnd, ktoré sa zdali byť najdlhšími v mojom živote.
Zastal a pozrel sa mňa. Rovno do mojich očí, na niekoľko sekúnd, ktoré sa zdali byť najdlhšími v mojom živote. Potom opäť kráčal vpred doháňajúc Amy.
Zastal a pozrel sa mňa. Rovno do mojich očí, na niekoľko sekúnd, ktoré sa zdali byť najdlhšími v mojom živote. Potom opäť kráčal vpred doháňajúc Amy. Amy
Zastal a pozrel sa mňa. Rovno do mojich očí, na niekoľko sekúnd, ktoré sa zdali byť najdlhšími v mojom živote. Potom opäť kráčal vpred doháňajúc Amy. Amy Chcela som jej povedať, že bol priamo tam, hneď za ňou, ale zastavila som sa.
Zastal a pozrel sa mňa. Rovno do mojich očí, na niekoľko sekúnd, ktoré sa zdali byť najdlhšími v mojom živote. Potom opäť kráčal vpred doháňajúc Amy. Amy Chcela som jej povedať, že bol priamo tam, hneď za ňou, ale zastavila som sa. Otočila sa ku mne a naozaj mu stála tvárou v tvár.
Zastal a pozrel sa mňa. Rovno do mojich očí, na niekoľko sekúnd, ktoré sa zdali byť najdlhšími v mojom živote. Potom opäť kráčal vpred doháňajúc Amy. Amy Chcela som jej povedať, že bol priamo tam, hneď za ňou, ale zastavila som sa. Otočila sa ku mne a naozaj mu stála tvárou v tvár. Bol medzi nami a hľadel na ňu, dosť blízko na to, aby sa jej dotkol.
Zastal a pozrel sa mňa. Rovno do mojich očí, na niekoľko sekúnd, ktoré sa zdali byť najdlhšími v mojom živote. Potom opäť kráčal vpred doháňajúc Amy. Amy Chcela som jej povedať, že bol priamo tam, hneď za ňou, ale zastavila som sa. Otočila sa ku mne a naozaj mu stála tvárou v tvár. Bol medzi nami a hľadel na ňu, dosť blízko na to, aby sa jej dotkol. Nastúpila do auta a ja som si všimla, ako si Eric sadol na miesto spolujazdca.
Zastal a pozrel sa mňa. Rovno do mojich očí, na niekoľko sekúnd, ktoré sa zdali byť najdlhšími v mojom živote. Potom opäť kráčal vpred doháňajúc Amy. Amy Chcela som jej povedať, že bol priamo tam, hneď za ňou, ale zastavila som sa. Otočila sa ku mne a naozaj mu stála tvárou v tvár. Bol medzi nami a hľadel na ňu, dosť blízko na to, aby sa jej dotkol. Nastúpila do auta a ja som si všimla, ako si Eric sadol na miesto spolujazdca. Podľa jej pohľadu pri odchode som vedela, že ju už viac neuvidím. Ako keby sa konečne rozlúčila.
Zastal a pozrel sa mňa. Rovno do mojich očí, na niekoľko sekúnd, ktoré sa zdali byť najdlhšími v mojom živote. Potom opäť kráčal vpred doháňajúc Amy. Amy Chcela som jej povedať, že bol priamo tam, hneď za ňou, ale zastavila som sa. Otočila sa ku mne a naozaj mu stála tvárou v tvár. Bol medzi nami a hľadel na ňu, dosť blízko na to, aby sa jej dotkol. Nastúpila do auta a ja som si všimla, ako si Eric sadol na miesto spolujazdca. Podľa jej pohľadu pri odchode som vedela, že ju už viac neuvidím. Ako keby sa konečne rozlúčila. V jeseni roku 1989 prijala Princetonská univerzita do prvého ročníka mladého muža menom Alexi Santana, ktorého životný príbeh prijímaciu komisiu mimoriadne zaujal.
Zastal a pozrel sa mňa. Rovno do mojich očí, na niekoľko sekúnd, ktoré sa zdali byť najdlhšími v mojom živote. Potom opäť kráčal vpred doháňajúc Amy. Amy Chcela som jej povedať, že bol priamo tam, hneď za ňou, ale zastavila som sa. Otočila sa ku mne a naozaj mu stála tvárou v tvár. Bol medzi nami a hľadel na ňu, dosť blízko na to, aby sa jej dotkol. Nastúpila do auta a ja som si všimla, ako si Eric sadol na miesto spolujazdca. Podľa jej pohľadu pri odchode som vedela, že ju už viac neuvidím. Ako keby sa konečne rozlúčila. V jeseni roku 1989 prijala Princetonská univerzita do prvého ročníka mladého muža menom Alexi Santana, ktorého životný príbeh prijímaciu komisiu mimoriadne zaujal. Nezískal takmer žiadne formálne vzdelanie.
Zdalo sa byť úplne logické, že niekto, kto spal väčšinu svojho života vonku, si nevie zvyknúť na posteľ.
Zdalo sa byť úplne logické, že niekto, kto spal väčšinu svojho života vonku, si nevie zvyknúť na posteľ. Učiť sa klamať je prirodzené štádium vo vývoji dieťaťa.
Zdalo sa byť úplne logické, že niekto, kto spal väčšinu svojho života vonku, si nevie zvyknúť na posteľ. Učiť sa klamať je prirodzené štádium vo vývoji dieťaťa. Psychológ Torontskej univerzity Kang Lee skúmal, ako sa deti s pribúdajúcim vekom stávajú sofistikovanejšími klamármi.
Zdalo sa byť úplne logické, že niekto, kto spal väčšinu svojho života vonku, si nevie zvyknúť na posteľ. Učiť sa klamať je prirodzené štádium vo vývoji dieťaťa. Psychológ Torontskej univerzity Kang Lee skúmal, ako sa deti s pribúdajúcim vekom stávajú sofistikovanejšími klamármi. Výskumný asistent Darshan Panesar a deväťročná Amelia Tongová demonštrujú funkčnú technológiu blízkej infračervenej spektroskopie, ktorú Lee používa pri výskume.
Zdalo sa byť úplne logické, že niekto, kto spal väčšinu svojho života vonku, si nevie zvyknúť na posteľ. Učiť sa klamať je prirodzené štádium vo vývoji dieťaťa. Psychológ Torontskej univerzity Kang Lee skúmal, ako sa deti s pribúdajúcim vekom stávajú sofistikovanejšími klamármi. Výskumný asistent Darshan Panesar a deväťročná Amelia Tongová demonštrujú funkčnú technológiu blízkej infračervenej spektroskopie, ktorú Lee používa pri výskume. Až na to, že Santanov príbeh bol vymyslený.
Zdalo sa byť úplne logické, že niekto, kto spal väčšinu svojho života vonku, si nevie zvyknúť na posteľ. Učiť sa klamať je prirodzené štádium vo vývoji dieťaťa. Psychológ Torontskej univerzity Kang Lee skúmal, ako sa deti s pribúdajúcim vekom stávajú sofistikovanejšími klamármi. Výskumný asistent Darshan Panesar a deväťročná Amelia Tongová demonštrujú funkčnú technológiu blízkej infračervenej spektroskopie, ktorú Lee používa pri výskume. Až na to, že Santanov príbeh bol vymyslený. Asi 18 mesiacov po zápise ho jedna žena identifikovala ako Jaya Huntsmana, ktorého poznala pred šiestimi rokmi na strednej škole v meste Palo Alto v štáte Kalifornia.
Zdalo sa byť úplne logické, že niekto, kto spal väčšinu svojho života vonku, si nevie zvyknúť na posteľ. Učiť sa klamať je prirodzené štádium vo vývoji dieťaťa. Psychológ Torontskej univerzity Kang Lee skúmal, ako sa deti s pribúdajúcim vekom stávajú sofistikovanejšími klamármi. Výskumný asistent Darshan Panesar a deväťročná Amelia Tongová demonštrujú funkčnú technológiu blízkej infračervenej spektroskopie, ktorú Lee používa pri výskume. Až na to, že Santanov príbeh bol vymyslený. Asi 18 mesiacov po zápise ho jedna žena identifikovala ako Jaya Huntsmana, ktorého poznala pred šiestimi rokmi na strednej škole v meste Palo Alto v štáte Kalifornia. Ale ani to nebolo jeho skutočné meno.
Zdalo sa byť úplne logické, že niekto, kto spal väčšinu svojho života vonku, si nevie zvyknúť na posteľ. Učiť sa klamať je prirodzené štádium vo vývoji dieťaťa. Psychológ Torontskej univerzity Kang Lee skúmal, ako sa deti s pribúdajúcim vekom stávajú sofistikovanejšími klamármi. Výskumný asistent Darshan Panesar a deväťročná Amelia Tongová demonštrujú funkčnú technológiu blízkej infračervenej spektroskopie, ktorú Lee používa pri výskume. Až na to, že Santanov príbeh bol vymyslený. Asi 18 mesiacov po zápise ho jedna žena identifikovala ako Jaya Huntsmana, ktorého poznala pred šiestimi rokmi na strednej škole v meste Palo Alto v štáte Kalifornia. Ale ani to nebolo jeho skutočné meno. Úradníci z Princetonu nakoniec zistili, že je to v skutočnosti James Hogue, 31-ročný muž, ktorý si odsedel trest odňatia slobody v štáte Utah za prechovávanie ukradnutého náradia a súčastí bicykla.
Zdalo sa byť úplne logické, že niekto, kto spal väčšinu svojho života vonku, si nevie zvyknúť na posteľ. Učiť sa klamať je prirodzené štádium vo vývoji dieťaťa. Psychológ Torontskej univerzity Kang Lee skúmal, ako sa deti s pribúdajúcim vekom stávajú sofistikovanejšími klamármi. Výskumný asistent Darshan Panesar a deväťročná Amelia Tongová demonštrujú funkčnú technológiu blízkej infračervenej spektroskopie, ktorú Lee používa pri výskume. Až na to, že Santanov príbeh bol vymyslený. Asi 18 mesiacov po zápise ho jedna žena identifikovala ako Jaya Huntsmana, ktorého poznala pred šiestimi rokmi na strednej škole v meste Palo Alto v štáte Kalifornia. Ale ani to nebolo jeho skutočné meno. Úradníci z Princetonu nakoniec zistili, že je to v skutočnosti James Hogue, 31-ročný muž, ktorý si odsedel trest odňatia slobody v štáte Utah za prechovávanie ukradnutého náradia a súčastí bicykla. Z Princetonu ho odviedli v putách.
Zdalo sa byť úplne logické, že niekto, kto spal väčšinu svojho života vonku, si nevie zvyknúť na posteľ. Učiť sa klamať je prirodzené štádium vo vývoji dieťaťa. Psychológ Torontskej univerzity Kang Lee skúmal, ako sa deti s pribúdajúcim vekom stávajú sofistikovanejšími klamármi. Výskumný asistent Darshan Panesar a deväťročná Amelia Tongová demonštrujú funkčnú technológiu blízkej infračervenej spektroskopie, ktorú Lee používa pri výskume. Až na to, že Santanov príbeh bol vymyslený. Asi 18 mesiacov po zápise ho jedna žena identifikovala ako Jaya Huntsmana, ktorého poznala pred šiestimi rokmi na strednej škole v meste Palo Alto v štáte Kalifornia. Ale ani to nebolo jeho skutočné meno. Úradníci z Princetonu nakoniec zistili, že je to v skutočnosti James Hogue, 31-ročný muž, ktorý si odsedel trest odňatia slobody v štáte Utah za prechovávanie ukradnutého náradia a súčastí bicykla. Z Princetonu ho odviedli v putách. Počas nasledujúcich rokov bol Hogue niekoľkokrát zatknutý pre obvinenia z krádeže.
Získať moc klamstvom je v porovnaní s inými spôsobmi také jednoduché, poznamenala Sissela Boková, profesorka etiky na Harvardovej univerzite, ktorá je jednou z popredných odborníčok v tejto oblasti.
Získať moc klamstvom je v porovnaní s inými spôsobmi také jednoduché, poznamenala Sissela Boková, profesorka etiky na Harvardovej univerzite, ktorá je jednou z popredných odborníčok v tejto oblasti. Je oveľa ľahšie získať od niekoho peniaze alebo bohatstvo klamstvom, ako použiť násilie alebo vykradnúť banku.
Získať moc klamstvom je v porovnaní s inými spôsobmi také jednoduché, poznamenala Sissela Boková, profesorka etiky na Harvardovej univerzite, ktorá je jednou z popredných odborníčok v tejto oblasti. Je oveľa ľahšie získať od niekoho peniaze alebo bohatstvo klamstvom, ako použiť násilie alebo vykradnúť banku. Odkedy sa klamstvo začalo považovať za hlboko zakorenenú ľudskú vlastnosť, výskumníci v oblasti spoločenských vied a neurovedci sa snažia objasniť povahu a príčinu tohto správania.
Získať moc klamstvom je v porovnaní s inými spôsobmi také jednoduché, poznamenala Sissela Boková, profesorka etiky na Harvardovej univerzite, ktorá je jednou z popredných odborníčok v tejto oblasti. Je oveľa ľahšie získať od niekoho peniaze alebo bohatstvo klamstvom, ako použiť násilie alebo vykradnúť banku. Odkedy sa klamstvo začalo považovať za hlboko zakorenenú ľudskú vlastnosť, výskumníci v oblasti spoločenských vied a neurovedci sa snažia objasniť povahu a príčinu tohto správania. Ako a kedy sa učíme klamať?
Získať moc klamstvom je v porovnaní s inými spôsobmi také jednoduché, poznamenala Sissela Boková, profesorka etiky na Harvardovej univerzite, ktorá je jednou z popredných odborníčok v tejto oblasti. Je oveľa ľahšie získať od niekoho peniaze alebo bohatstvo klamstvom, ako použiť násilie alebo vykradnúť banku. Odkedy sa klamstvo začalo považovať za hlboko zakorenenú ľudskú vlastnosť, výskumníci v oblasti spoločenských vied a neurovedci sa snažia objasniť povahu a príčinu tohto správania. Ako a kedy sa učíme klamať? Aká je psychická a neurobiologická podstata neúprimnosti?
Získať moc klamstvom je v porovnaní s inými spôsobmi také jednoduché, poznamenala Sissela Boková, profesorka etiky na Harvardovej univerzite, ktorá je jednou z popredných odborníčok v tejto oblasti. Je oveľa ľahšie získať od niekoho peniaze alebo bohatstvo klamstvom, ako použiť násilie alebo vykradnúť banku. Odkedy sa klamstvo začalo považovať za hlboko zakorenenú ľudskú vlastnosť, výskumníci v oblasti spoločenských vied a neurovedci sa snažia objasniť povahu a príčinu tohto správania. Ako a kedy sa učíme klamať? Aká je psychická a neurobiologická podstata neúprimnosti? Akú hranicu väčšina z nás nie je ochotná prekročiť?
Získať moc klamstvom je v porovnaní s inými spôsobmi také jednoduché, poznamenala Sissela Boková, profesorka etiky na Harvardovej univerzite, ktorá je jednou z popredných odborníčok v tejto oblasti. Je oveľa ľahšie získať od niekoho peniaze alebo bohatstvo klamstvom, ako použiť násilie alebo vykradnúť banku. Odkedy sa klamstvo začalo považovať za hlboko zakorenenú ľudskú vlastnosť, výskumníci v oblasti spoločenských vied a neurovedci sa snažia objasniť povahu a príčinu tohto správania. Ako a kedy sa učíme klamať? Aká je psychická a neurobiologická podstata neúprimnosti? Akú hranicu väčšina z nás nie je ochotná prekročiť? Tieto poznatky svedčia o tom, že náš sklon podvádzať iných a naša naivita majú najmä v dobe sociálnych sietí veľký dopad.
Získať moc klamstvom je v porovnaní s inými spôsobmi také jednoduché, poznamenala Sissela Boková, profesorka etiky na Harvardovej univerzite, ktorá je jednou z popredných odborníčok v tejto oblasti. Je oveľa ľahšie získať od niekoho peniaze alebo bohatstvo klamstvom, ako použiť násilie alebo vykradnúť banku. Odkedy sa klamstvo začalo považovať za hlboko zakorenenú ľudskú vlastnosť, výskumníci v oblasti spoločenských vied a neurovedci sa snažia objasniť povahu a príčinu tohto správania. Ako a kedy sa učíme klamať? Aká je psychická a neurobiologická podstata neúprimnosti? Akú hranicu väčšina z nás nie je ochotná prekročiť? Tieto poznatky svedčia o tom, že náš sklon podvádzať iných a naša naivita majú najmä v dobe sociálnych sietí veľký dopad. Viac než kedykoľvek predtým nám hrozí, že naša spoločnosť stratí schopnosť oddeľovať pravdu od klamstiev.
Získať moc klamstvom je v porovnaní s inými spôsobmi také jednoduché, poznamenala Sissela Boková, profesorka etiky na Harvardovej univerzite, ktorá je jednou z popredných odborníčok v tejto oblasti. Je oveľa ľahšie získať od niekoho peniaze alebo bohatstvo klamstvom, ako použiť násilie alebo vykradnúť banku. Odkedy sa klamstvo začalo považovať za hlboko zakorenenú ľudskú vlastnosť, výskumníci v oblasti spoločenských vied a neurovedci sa snažia objasniť povahu a príčinu tohto správania. Ako a kedy sa učíme klamať? Aká je psychická a neurobiologická podstata neúprimnosti? Akú hranicu väčšina z nás nie je ochotná prekročiť? Tieto poznatky svedčia o tom, že náš sklon podvádzať iných a naša naivita majú najmä v dobe sociálnych sietí veľký dopad. Viac než kedykoľvek predtým nám hrozí, že naša spoločnosť stratí schopnosť oddeľovať pravdu od klamstiev. Keď som bol v tretej triede, jeden z mojich spolužiakov priniesol do školy nálepky pretekárskych áut, aby sa nimi pochválil.
Získať moc klamstvom je v porovnaní s inými spôsobmi také jednoduché, poznamenala Sissela Boková, profesorka etiky na Harvardovej univerzite, ktorá je jednou z popredných odborníčok v tejto oblasti. Je oveľa ľahšie získať od niekoho peniaze alebo bohatstvo klamstvom, ako použiť násilie alebo vykradnúť banku. Odkedy sa klamstvo začalo považovať za hlboko zakorenenú ľudskú vlastnosť, výskumníci v oblasti spoločenských vied a neurovedci sa snažia objasniť povahu a príčinu tohto správania. Ako a kedy sa učíme klamať? Aká je psychická a neurobiologická podstata neúprimnosti? Akú hranicu väčšina z nás nie je ochotná prekročiť? Tieto poznatky svedčia o tom, že náš sklon podvádzať iných a naša naivita majú najmä v dobe sociálnych sietí veľký dopad. Viac než kedykoľvek predtým nám hrozí, že naša spoločnosť stratí schopnosť oddeľovať pravdu od klamstiev. Keď som bol v tretej triede, jeden z mojich spolužiakov priniesol do školy nálepky pretekárskych áut, aby sa nimi pochválil. Nálepky boli očarujúce.
´Prečo´, či skôr ako´?
´Prečo´, či skôr ako´? Domnievam sa, že ako bola jednoduchšia otázka, tak som sa teda opýtala.
´Prečo´, či skôr ako´? Domnievam sa, že ako bola jednoduchšia otázka, tak som sa teda opýtala. Tabletky.
´Prečo´, či skôr ako´? Domnievam sa, že ako bola jednoduchšia otázka, tak som sa teda opýtala. Tabletky. Prehltol jedno celé balenie.
´Prečo´, či skôr ako´? Domnievam sa, že ako bola jednoduchšia otázka, tak som sa teda opýtala. Tabletky. Prehltol jedno celé balenie. Myslím, že to znovu celé videla.
´Prečo´, či skôr ako´? Domnievam sa, že ako bola jednoduchšia otázka, tak som sa teda opýtala. Tabletky. Prehltol jedno celé balenie. Myslím, že to znovu celé videla. Videla jeho.
´Prečo´, či skôr ako´? Domnievam sa, že ako bola jednoduchšia otázka, tak som sa teda opýtala. Tabletky. Prehltol jedno celé balenie. Myslím, že to znovu celé videla. Videla jeho. Pozrela som sa k oknu a zbadala ako aj on pevne stláčal zavreté oči.
´Prečo´, či skôr ako´? Domnievam sa, že ako bola jednoduchšia otázka, tak som sa teda opýtala. Tabletky. Prehltol jedno celé balenie. Myslím, že to znovu celé videla. Videla jeho. Pozrela som sa k oknu a zbadala ako aj on pevne stláčal zavreté oči. Aký bol? trochu som sa snažila zmeniť tému.
´Prečo´, či skôr ako´? Domnievam sa, že ako bola jednoduchšia otázka, tak som sa teda opýtala. Tabletky. Prehltol jedno celé balenie. Myslím, že to znovu celé videla. Videla jeho. Pozrela som sa k oknu a zbadala ako aj on pevne stláčal zavreté oči. Aký bol? trochu som sa snažila zmeniť tému. Kým hovorila, hľadela som na neho cez okno.
´Prečo´, či skôr ako´? Domnievam sa, že ako bola jednoduchšia otázka, tak som sa teda opýtala. Tabletky. Prehltol jedno celé balenie. Myslím, že to znovu celé videla. Videla jeho. Pozrela som sa k oknu a zbadala ako aj on pevne stláčal zavreté oči. Aký bol? trochu som sa snažila zmeniť tému. Kým hovorila, hľadela som na neho cez okno. Bol, zastavila sa, tichý.
Áno.
Áno. Bývali ste sama?  zovrela som horúci hrnček s pocitom, akoby som už poznala odpoveď.
Áno. Bývali ste sama?  zovrela som horúci hrnček s pocitom, akoby som už poznala odpoveď. Musela byť jednou z dvojice, o ktorej sa so mnou majiteľ bytu pokúšal klebetiť.
Áno. Bývali ste sama?  zovrela som horúci hrnček s pocitom, akoby som už poznala odpoveď. Musela byť jednou z dvojice, o ktorej sa so mnou majiteľ bytu pokúšal klebetiť. Možno bol ich rozchod naozaj nepríjemný a možno ju stále hľadal a prenasledoval.
Áno. Bývali ste sama?  zovrela som horúci hrnček s pocitom, akoby som už poznala odpoveď. Musela byť jednou z dvojice, o ktorej sa so mnou majiteľ bytu pokúšal klebetiť. Možno bol ich rozchod naozaj nepríjemný a možno ju stále hľadal a prenasledoval. Pomyslela som si na muža, ktorý tuším sledoval aj mňa.
Áno. Bývali ste sama?  zovrela som horúci hrnček s pocitom, akoby som už poznala odpoveď. Musela byť jednou z dvojice, o ktorej sa so mnou majiteľ bytu pokúšal klebetiť. Možno bol ich rozchod naozaj nepríjemný a možno ju stále hľadal a prenasledoval. Pomyslela som si na muža, ktorý tuším sledoval aj mňa. Nevyzeral, že by niekomu ublížil.
Áno. Bývali ste sama?  zovrela som horúci hrnček s pocitom, akoby som už poznala odpoveď. Musela byť jednou z dvojice, o ktorej sa so mnou majiteľ bytu pokúšal klebetiť. Možno bol ich rozchod naozaj nepríjemný a možno ju stále hľadal a prenasledoval. Pomyslela som si na muža, ktorý tuším sledoval aj mňa. Nevyzeral, že by niekomu ublížil. Bol príliš smutný, chladný a osamelý.
Áno. Bývali ste sama?  zovrela som horúci hrnček s pocitom, akoby som už poznala odpoveď. Musela byť jednou z dvojice, o ktorej sa so mnou majiteľ bytu pokúšal klebetiť. Možno bol ich rozchod naozaj nepríjemný a možno ju stále hľadal a prenasledoval. Pomyslela som si na muža, ktorý tuším sledoval aj mňa. Nevyzeral, že by niekomu ublížil. Bol príliš smutný, chladný a osamelý. Nie, odvetila a fúkala si horúci nápoj.
Áno. Bývali ste sama?  zovrela som horúci hrnček s pocitom, akoby som už poznala odpoveď. Musela byť jednou z dvojice, o ktorej sa so mnou majiteľ bytu pokúšal klebetiť. Možno bol ich rozchod naozaj nepríjemný a možno ju stále hľadal a prenasledoval. Pomyslela som si na muža, ktorý tuším sledoval aj mňa. Nevyzeral, že by niekomu ublížil. Bol príliš smutný, chladný a osamelý. Nie, odvetila a fúkala si horúci nápoj. Čakala som a dúfala, že mi rozpovie svoj životný príbeh, preto som sa jej nepýtala nevhodné otázky, ktoré by ju rozplakali.
Áno. Bývali ste sama?  zovrela som horúci hrnček s pocitom, akoby som už poznala odpoveď. Musela byť jednou z dvojice, o ktorej sa so mnou majiteľ bytu pokúšal klebetiť. Možno bol ich rozchod naozaj nepríjemný a možno ju stále hľadal a prenasledoval. Pomyslela som si na muža, ktorý tuším sledoval aj mňa. Nevyzeral, že by niekomu ublížil. Bol príliš smutný, chladný a osamelý. Nie, odvetila a fúkala si horúci nápoj. Čakala som a dúfala, že mi rozpovie svoj životný príbeh, preto som sa jej nepýtala nevhodné otázky, ktoré by ju rozplakali. Žila som so svojím snúbencom Ericom.
Úradníci z Princetonu nakoniec zistili, že je to v skutočnosti James Hogue, 31-ročný muž, ktorý si odsedel trest odňatia slobody v štáte Utah za prechovávanie ukradnutého náradia a súčastí bicykla.
Úradníci z Princetonu nakoniec zistili, že je to v skutočnosti James Hogue, 31-ročný muž, ktorý si odsedel trest odňatia slobody v štáte Utah za prechovávanie ukradnutého náradia a súčastí bicykla. Z Princetonu ho odviedli v putách.
Úradníci z Princetonu nakoniec zistili, že je to v skutočnosti James Hogue, 31-ročný muž, ktorý si odsedel trest odňatia slobody v štáte Utah za prechovávanie ukradnutého náradia a súčastí bicykla. Z Princetonu ho odviedli v putách. Počas nasledujúcich rokov bol Hogue niekoľkokrát zatknutý pre obvinenia z krádeže.
Úradníci z Princetonu nakoniec zistili, že je to v skutočnosti James Hogue, 31-ročný muž, ktorý si odsedel trest odňatia slobody v štáte Utah za prechovávanie ukradnutého náradia a súčastí bicykla. Z Princetonu ho odviedli v putách. Počas nasledujúcich rokov bol Hogue niekoľkokrát zatknutý pre obvinenia z krádeže. Keď ho v novembri zatkli za krádež v meste Aspen v štáte Colorado, znova sa pokúsil vydávať sa za niekoho iného.
Úradníci z Princetonu nakoniec zistili, že je to v skutočnosti James Hogue, 31-ročný muž, ktorý si odsedel trest odňatia slobody v štáte Utah za prechovávanie ukradnutého náradia a súčastí bicykla. Z Princetonu ho odviedli v putách. Počas nasledujúcich rokov bol Hogue niekoľkokrát zatknutý pre obvinenia z krádeže. Keď ho v novembri zatkli za krádež v meste Aspen v štáte Colorado, znova sa pokúsil vydávať sa za niekoho iného. História ľudstva je plná prefíkaných a skúsených klamárov ako Hogue.
Úradníci z Princetonu nakoniec zistili, že je to v skutočnosti James Hogue, 31-ročný muž, ktorý si odsedel trest odňatia slobody v štáte Utah za prechovávanie ukradnutého náradia a súčastí bicykla. Z Princetonu ho odviedli v putách. Počas nasledujúcich rokov bol Hogue niekoľkokrát zatknutý pre obvinenia z krádeže. Keď ho v novembri zatkli za krádež v meste Aspen v štáte Colorado, znova sa pokúsil vydávať sa za niekoho iného. História ľudstva je plná prefíkaných a skúsených klamárov ako Hogue. Mnohí z nich sú kriminálnici, ktorí spriadajú klamstvá a podvody, aby získali nespravodlivé odmeny, ako to robil finančník Bernie Madoff celé roky, keď podvodom okrádal investorov o milióny dolárov, kým sa jeho pyramídový podvod nezrútil.
Úradníci z Princetonu nakoniec zistili, že je to v skutočnosti James Hogue, 31-ročný muž, ktorý si odsedel trest odňatia slobody v štáte Utah za prechovávanie ukradnutého náradia a súčastí bicykla. Z Princetonu ho odviedli v putách. Počas nasledujúcich rokov bol Hogue niekoľkokrát zatknutý pre obvinenia z krádeže. Keď ho v novembri zatkli za krádež v meste Aspen v štáte Colorado, znova sa pokúsil vydávať sa za niekoho iného. História ľudstva je plná prefíkaných a skúsených klamárov ako Hogue. Mnohí z nich sú kriminálnici, ktorí spriadajú klamstvá a podvody, aby získali nespravodlivé odmeny, ako to robil finančník Bernie Madoff celé roky, keď podvodom okrádal investorov o milióny dolárov, kým sa jeho pyramídový podvod nezrútil. Iní sú politikmi, ktorí sa týmto spôsobom snažia získať moc alebo si ju udržať ako Richard Nixon, ktorý poprel akúkoľvek účasť v afére Watergate.
Úradníci z Princetonu nakoniec zistili, že je to v skutočnosti James Hogue, 31-ročný muž, ktorý si odsedel trest odňatia slobody v štáte Utah za prechovávanie ukradnutého náradia a súčastí bicykla. Z Princetonu ho odviedli v putách. Počas nasledujúcich rokov bol Hogue niekoľkokrát zatknutý pre obvinenia z krádeže. Keď ho v novembri zatkli za krádež v meste Aspen v štáte Colorado, znova sa pokúsil vydávať sa za niekoho iného. História ľudstva je plná prefíkaných a skúsených klamárov ako Hogue. Mnohí z nich sú kriminálnici, ktorí spriadajú klamstvá a podvody, aby získali nespravodlivé odmeny, ako to robil finančník Bernie Madoff celé roky, keď podvodom okrádal investorov o milióny dolárov, kým sa jeho pyramídový podvod nezrútil. Iní sú politikmi, ktorí sa týmto spôsobom snažia získať moc alebo si ju udržať ako Richard Nixon, ktorý poprel akúkoľvek účasť v afére Watergate. Niekedy ľudia klamú, aby zlepšili svoj imidž.
Úradníci z Princetonu nakoniec zistili, že je to v skutočnosti James Hogue, 31-ročný muž, ktorý si odsedel trest odňatia slobody v štáte Utah za prechovávanie ukradnutého náradia a súčastí bicykla. Z Princetonu ho odviedli v putách. Počas nasledujúcich rokov bol Hogue niekoľkokrát zatknutý pre obvinenia z krádeže. Keď ho v novembri zatkli za krádež v meste Aspen v štáte Colorado, znova sa pokúsil vydávať sa za niekoho iného. História ľudstva je plná prefíkaných a skúsených klamárov ako Hogue. Mnohí z nich sú kriminálnici, ktorí spriadajú klamstvá a podvody, aby získali nespravodlivé odmeny, ako to robil finančník Bernie Madoff celé roky, keď podvodom okrádal investorov o milióny dolárov, kým sa jeho pyramídový podvod nezrútil. Iní sú politikmi, ktorí sa týmto spôsobom snažia získať moc alebo si ju udržať ako Richard Nixon, ktorý poprel akúkoľvek účasť v afére Watergate. Niekedy ľudia klamú, aby zlepšili svoj imidž. To bola pravdepodobne motivácia tvrdenia prezidenta Donalda Trumpa, že jeho inauguračný dav bol väčší ako prvý dav prezidenta Baracka Obamu, čo bolo preukázateľne nepravdivé.
Úradníci z Princetonu nakoniec zistili, že je to v skutočnosti James Hogue, 31-ročný muž, ktorý si odsedel trest odňatia slobody v štáte Utah za prechovávanie ukradnutého náradia a súčastí bicykla. Z Princetonu ho odviedli v putách. Počas nasledujúcich rokov bol Hogue niekoľkokrát zatknutý pre obvinenia z krádeže. Keď ho v novembri zatkli za krádež v meste Aspen v štáte Colorado, znova sa pokúsil vydávať sa za niekoho iného. História ľudstva je plná prefíkaných a skúsených klamárov ako Hogue. Mnohí z nich sú kriminálnici, ktorí spriadajú klamstvá a podvody, aby získali nespravodlivé odmeny, ako to robil finančník Bernie Madoff celé roky, keď podvodom okrádal investorov o milióny dolárov, kým sa jeho pyramídový podvod nezrútil. Iní sú politikmi, ktorí sa týmto spôsobom snažia získať moc alebo si ju udržať ako Richard Nixon, ktorý poprel akúkoľvek účasť v afére Watergate. Niekedy ľudia klamú, aby zlepšili svoj imidž. To bola pravdepodobne motivácia tvrdenia prezidenta Donalda Trumpa, že jeho inauguračný dav bol väčší ako prvý dav prezidenta Baracka Obamu, čo bolo preukázateľne nepravdivé. Ľudia klamú, aby zakryli zlé správanie, ako to urobil americký plavec Ryan Lochte počas letných olympijských hier v roku 2016, keď tvrdil, že bol obeťou ozbrojenej lúpeže na benzínovej pumpe.
Čakala som a dúfala, že mi rozpovie svoj životný príbeh, preto som sa jej nepýtala nevhodné otázky, ktoré by ju rozplakali.
Čakala som a dúfala, že mi rozpovie svoj životný príbeh, preto som sa jej nepýtala nevhodné otázky, ktoré by ju rozplakali. Žila som so svojím snúbencom Ericom.
Čakala som a dúfala, že mi rozpovie svoj životný príbeh, preto som sa jej nepýtala nevhodné otázky, ktoré by ju rozplakali. Žila som so svojím snúbencom Ericom. Uteráky a koberčeky nám viseli všade po stenách, ukázala na dierky, ktoré som si nikdy nevšimla, a jeho kamaráti mohli prísť a skúšať.
Čakala som a dúfala, že mi rozpovie svoj životný príbeh, preto som sa jej nepýtala nevhodné otázky, ktoré by ju rozplakali. Žila som so svojím snúbencom Ericom. Uteráky a koberčeky nám viseli všade po stenách, ukázala na dierky, ktoré som si nikdy nevšimla, a jeho kamaráti mohli prísť a skúšať. Tu a skúšať s kapelou?
Čakala som a dúfala, že mi rozpovie svoj životný príbeh, preto som sa jej nepýtala nevhodné otázky, ktoré by ju rozplakali. Žila som so svojím snúbencom Ericom. Uteráky a koberčeky nám viseli všade po stenách, ukázala na dierky, ktoré som si nikdy nevšimla, a jeho kamaráti mohli prísť a skúšať. Tu a skúšať s kapelou? To muselo byť bláznivé.
Čakala som a dúfala, že mi rozpovie svoj životný príbeh, preto som sa jej nepýtala nevhodné otázky, ktoré by ju rozplakali. Žila som so svojím snúbencom Ericom. Uteráky a koberčeky nám viseli všade po stenách, ukázala na dierky, ktoré som si nikdy nevšimla, a jeho kamaráti mohli prísť a skúšať. Tu a skúšať s kapelou? To muselo byť bláznivé. Teraz sa usmiala ešte viac.
Čakala som a dúfala, že mi rozpovie svoj životný príbeh, preto som sa jej nepýtala nevhodné otázky, ktoré by ju rozplakali. Žila som so svojím snúbencom Ericom. Uteráky a koberčeky nám viseli všade po stenách, ukázala na dierky, ktoré som si nikdy nevšimla, a jeho kamaráti mohli prísť a skúšať. Tu a skúšať s kapelou? To muselo byť bláznivé. Teraz sa usmiala ešte viac. Nepochybovala som, že sa preniesla späť do starých čias a ja som si predstavila štyroch či piatich chlapcov s gitarami natlačených okolo postele, kde sedela a počúvala, možno bubeníka so stoličkou zaseknutou v kúpeľni.
Čakala som a dúfala, že mi rozpovie svoj životný príbeh, preto som sa jej nepýtala nevhodné otázky, ktoré by ju rozplakali. Žila som so svojím snúbencom Ericom. Uteráky a koberčeky nám viseli všade po stenách, ukázala na dierky, ktoré som si nikdy nevšimla, a jeho kamaráti mohli prísť a skúšať. Tu a skúšať s kapelou? To muselo byť bláznivé. Teraz sa usmiala ešte viac. Nepochybovala som, že sa preniesla späť do starých čias a ja som si predstavila štyroch či piatich chlapcov s gitarami natlačených okolo postele, kde sedela a počúvala, možno bubeníka so stoličkou zaseknutou v kúpeľni. Prestala hovoriť a zahľadela sa do svojho hrnčeka.
Čakala som a dúfala, že mi rozpovie svoj životný príbeh, preto som sa jej nepýtala nevhodné otázky, ktoré by ju rozplakali. Žila som so svojím snúbencom Ericom. Uteráky a koberčeky nám viseli všade po stenách, ukázala na dierky, ktoré som si nikdy nevšimla, a jeho kamaráti mohli prísť a skúšať. Tu a skúšať s kapelou? To muselo byť bláznivé. Teraz sa usmiala ešte viac. Nepochybovala som, že sa preniesla späť do starých čias a ja som si predstavila štyroch či piatich chlapcov s gitarami natlačených okolo postele, kde sedela a počúvala, možno bubeníka so stoličkou zaseknutou v kúpeľni. Prestala hovoriť a zahľadela sa do svojho hrnčeka. Sedeli sme mlčky a vtedy som mrkla k oknu.
Čakala som a dúfala, že mi rozpovie svoj životný príbeh, preto som sa jej nepýtala nevhodné otázky, ktoré by ju rozplakali. Žila som so svojím snúbencom Ericom. Uteráky a koberčeky nám viseli všade po stenách, ukázala na dierky, ktoré som si nikdy nevšimla, a jeho kamaráti mohli prísť a skúšať. Tu a skúšať s kapelou? To muselo byť bláznivé. Teraz sa usmiala ešte viac. Nepochybovala som, že sa preniesla späť do starých čias a ja som si predstavila štyroch či piatich chlapcov s gitarami natlačených okolo postele, kde sedela a počúvala, možno bubeníka so stoličkou zaseknutou v kúpeľni. Prestala hovoriť a zahľadela sa do svojho hrnčeka. Sedeli sme mlčky a vtedy som mrkla k oknu. Bol späť.
Čakala som, že zmizne hneď ako sa otočila, aby sa pozrela von oknom, avšak nezmizol.
Čakala som, že zmizne hneď ako sa otočila, aby sa pozrela von oknom, avšak nezmizol. Hľadel jej do očí.
Čakala som, že zmizne hneď ako sa otočila, aby sa pozrela von oknom, avšak nezmizol. Hľadel jej do očí. Ona sa otočila späť ku mne.
Čakala som, že zmizne hneď ako sa otočila, aby sa pozrela von oknom, avšak nezmizol. Hľadel jej do očí. Ona sa otočila späť ku mne. Tam? spýtala sa zmätene a ukazovala na zamrznuté sklo.
Čakala som, že zmizne hneď ako sa otočila, aby sa pozrela von oknom, avšak nezmizol. Hľadel jej do očí. Ona sa otočila späť ku mne. Tam? spýtala sa zmätene a ukazovala na zamrznuté sklo. Hej.
Čakala som, že zmizne hneď ako sa otočila, aby sa pozrela von oknom, avšak nezmizol. Hľadel jej do očí. Ona sa otočila späť ku mne. Tam? spýtala sa zmätene a ukazovala na zamrznuté sklo. Hej. Pozerá sa na vás.
Čakala som, že zmizne hneď ako sa otočila, aby sa pozrela von oknom, avšak nezmizol. Hľadel jej do očí. Ona sa otočila späť ku mne. Tam? spýtala sa zmätene a ukazovala na zamrznuté sklo. Hej. Pozerá sa na vás. Vyzerá naozaj smutne.
Čakala som, že zmizne hneď ako sa otočila, aby sa pozrela von oknom, avšak nezmizol. Hľadel jej do očí. Ona sa otočila späť ku mne. Tam? spýtala sa zmätene a ukazovala na zamrznuté sklo. Hej. Pozerá sa na vás. Vyzerá naozaj smutne. Možno to nechcel spraviť.
Čakala som, že zmizne hneď ako sa otočila, aby sa pozrela von oknom, avšak nezmizol. Hľadel jej do očí. Ona sa otočila späť ku mne. Tam? spýtala sa zmätene a ukazovala na zamrznuté sklo. Hej. Pozerá sa na vás. Vyzerá naozaj smutne. Možno to nechcel spraviť. Nevedela som, čo sa so mnou deje.
Čakala som, že zmizne hneď ako sa otočila, aby sa pozrela von oknom, avšak nezmizol. Hľadel jej do očí. Ona sa otočila späť ku mne. Tam? spýtala sa zmätene a ukazovala na zamrznuté sklo. Hej. Pozerá sa na vás. Vyzerá naozaj smutne. Možno to nechcel spraviť. Nevedela som, čo sa so mnou deje. Bola som médium?
Čo sa mu stalo Amy?
Čo sa mu stalo Amy? Čo sa stalo Ericovi?
Čo sa mu stalo Amy? Čo sa stalo Ericovi? Sčasti som dúfala, že povie: Ako to myslíte?
Čo sa mu stalo Amy? Čo sa stalo Ericovi? Sčasti som dúfala, že povie: Ako to myslíte? Nemala som totiž zdravotné poistenie.
Čo sa mu stalo Amy? Čo sa stalo Ericovi? Sčasti som dúfala, že povie: Ako to myslíte? Nemala som totiž zdravotné poistenie. Ona však neodpovedala.
Čo sa mu stalo Amy? Čo sa stalo Ericovi? Sčasti som dúfala, že povie: Ako to myslíte? Nemala som totiž zdravotné poistenie. Ona však neodpovedala. Len sa na mňa pozerala, ako keby ju ani nezaujímalo, ako alebo čo som vedela.
Čo sa mu stalo Amy? Čo sa stalo Ericovi? Sčasti som dúfala, že povie: Ako to myslíte? Nemala som totiž zdravotné poistenie. Ona však neodpovedala. Len sa na mňa pozerala, ako keby ju ani nezaujímalo, ako alebo čo som vedela. Akoby som tam ani nebola.
Čo sa mu stalo Amy? Čo sa stalo Ericovi? Sčasti som dúfala, že povie: Ako to myslíte? Nemala som totiž zdravotné poistenie. Ona však neodpovedala. Len sa na mňa pozerala, ako keby ju ani nezaujímalo, ako alebo čo som vedela. Akoby som tam ani nebola. Hľadela do prázdna a mysľou bola opäť niekde inde.
Čo sa mu stalo Amy? Čo sa stalo Ericovi? Sčasti som dúfala, že povie: Ako to myslíte? Nemala som totiž zdravotné poistenie. Ona však neodpovedala. Len sa na mňa pozerala, ako keby ju ani nezaujímalo, ako alebo čo som vedela. Akoby som tam ani nebola. Hľadela do prázdna a mysľou bola opäť niekde inde. Tento raz však nie na radostnom mieste.
Čo sa mu stalo Amy? Čo sa stalo Ericovi? Sčasti som dúfala, že povie: Ako to myslíte? Nemala som totiž zdravotné poistenie. Ona však neodpovedala. Len sa na mňa pozerala, ako keby ju ani nezaujímalo, ako alebo čo som vedela. Akoby som tam ani nebola. Hľadela do prázdna a mysľou bola opäť niekde inde. Tento raz však nie na radostnom mieste. Zabil sa.
Čo sa stalo Ericovi?
Čo sa stalo Ericovi? Sčasti som dúfala, že povie: Ako to myslíte?
Čo sa stalo Ericovi? Sčasti som dúfala, že povie: Ako to myslíte? Nemala som totiž zdravotné poistenie.
Čo sa stalo Ericovi? Sčasti som dúfala, že povie: Ako to myslíte? Nemala som totiž zdravotné poistenie. Ona však neodpovedala.
Čo sa stalo Ericovi? Sčasti som dúfala, že povie: Ako to myslíte? Nemala som totiž zdravotné poistenie. Ona však neodpovedala. Len sa na mňa pozerala, ako keby ju ani nezaujímalo, ako alebo čo som vedela.
Čo sa stalo Ericovi? Sčasti som dúfala, že povie: Ako to myslíte? Nemala som totiž zdravotné poistenie. Ona však neodpovedala. Len sa na mňa pozerala, ako keby ju ani nezaujímalo, ako alebo čo som vedela. Akoby som tam ani nebola.
Čo sa stalo Ericovi? Sčasti som dúfala, že povie: Ako to myslíte? Nemala som totiž zdravotné poistenie. Ona však neodpovedala. Len sa na mňa pozerala, ako keby ju ani nezaujímalo, ako alebo čo som vedela. Akoby som tam ani nebola. Hľadela do prázdna a mysľou bola opäť niekde inde.
Čo sa stalo Ericovi? Sčasti som dúfala, že povie: Ako to myslíte? Nemala som totiž zdravotné poistenie. Ona však neodpovedala. Len sa na mňa pozerala, ako keby ju ani nezaujímalo, ako alebo čo som vedela. Akoby som tam ani nebola. Hľadela do prázdna a mysľou bola opäť niekde inde. Tento raz však nie na radostnom mieste.
Čo sa stalo Ericovi? Sčasti som dúfala, že povie: Ako to myslíte? Nemala som totiž zdravotné poistenie. Ona však neodpovedala. Len sa na mňa pozerala, ako keby ju ani nezaujímalo, ako alebo čo som vedela. Akoby som tam ani nebola. Hľadela do prázdna a mysľou bola opäť niekde inde. Tento raz však nie na radostnom mieste. Zabil sa.
Čo sa stalo Ericovi? Sčasti som dúfala, že povie: Ako to myslíte? Nemala som totiž zdravotné poistenie. Ona však neodpovedala. Len sa na mňa pozerala, ako keby ju ani nezaujímalo, ako alebo čo som vedela. Akoby som tam ani nebola. Hľadela do prázdna a mysľou bola opäť niekde inde. Tento raz však nie na radostnom mieste. Zabil sa. Predstavila som si muža v okne hľadiaceho ponad umývadlo do malého zrkadla so zbraňou v ústach.
Čo tým myslíte, že je preč?
Čo tým myslíte, že je preč? Vstala a vybrala sa k oknu.
Čo tým myslíte, že je preč? Vstala a vybrala sa k oknu. Pozrela sa cezeň trochu zúfalo, potom zavrela oči a zhlboka sa nadýchla.
Čo tým myslíte, že je preč? Vstala a vybrala sa k oknu. Pozrela sa cezeň trochu zúfalo, potom zavrela oči a zhlboka sa nadýchla. So zavretými očami tam stála dosť dlhú dobu.
Čo tým myslíte, že je preč? Vstala a vybrala sa k oknu. Pozrela sa cezeň trochu zúfalo, potom zavrela oči a zhlboka sa nadýchla. So zavretými očami tam stála dosť dlhú dobu. Iba dýchala.
Čo tým myslíte, že je preč? Vstala a vybrala sa k oknu. Pozrela sa cezeň trochu zúfalo, potom zavrela oči a zhlboka sa nadýchla. So zavretými očami tam stála dosť dlhú dobu. Iba dýchala. Napokon sa otočila a ešte raz rozhliadla po byte, teraz s náznakom jemného úsmevu.
Čo tým myslíte, že je preč? Vstala a vybrala sa k oknu. Pozrela sa cezeň trochu zúfalo, potom zavrela oči a zhlboka sa nadýchla. So zavretými očami tam stála dosť dlhú dobu. Iba dýchala. Napokon sa otočila a ešte raz rozhliadla po byte, teraz s náznakom jemného úsmevu. Pozrela sa na svoj hrnček a potom na mňa.
Čo tým myslíte, že je preč? Vstala a vybrala sa k oknu. Pozrela sa cezeň trochu zúfalo, potom zavrela oči a zhlboka sa nadýchla. So zavretými očami tam stála dosť dlhú dobu. Iba dýchala. Napokon sa otočila a ešte raz rozhliadla po byte, teraz s náznakom jemného úsmevu. Pozrela sa na svoj hrnček a potom na mňa. S radosťou.
Čo tým myslíte, že je preč? Vstala a vybrala sa k oknu. Pozrela sa cezeň trochu zúfalo, potom zavrela oči a zhlboka sa nadýchla. So zavretými očami tam stála dosť dlhú dobu. Iba dýchala. Napokon sa otočila a ešte raz rozhliadla po byte, teraz s náznakom jemného úsmevu. Pozrela sa na svoj hrnček a potom na mňa. S radosťou. Teraz vás nechám ísť.
Čo tým myslíte, že je preč? Vstala a vybrala sa k oknu. Pozrela sa cezeň trochu zúfalo, potom zavrela oči a zhlboka sa nadýchla. So zavretými očami tam stála dosť dlhú dobu. Iba dýchala. Napokon sa otočila a ešte raz rozhliadla po byte, teraz s náznakom jemného úsmevu. Pozrela sa na svoj hrnček a potom na mňa. S radosťou. Teraz vás nechám ísť. Nechcem, aby ste meškali.
Ľudia klamú, aby zakryli zlé správanie, ako to urobil americký plavec Ryan Lochte počas letných olympijských hier v roku 2016, keď tvrdil, že bol obeťou ozbrojenej lúpeže na benzínovej pumpe.
Ľudia klamú, aby zakryli zlé správanie, ako to urobil americký plavec Ryan Lochte počas letných olympijských hier v roku 2016, keď tvrdil, že bol obeťou ozbrojenej lúpeže na benzínovej pumpe. V skutočnosti sa s ďalšími členmi tímu opil a dostal sa do konfliktu s ozbrojenými ochrankármi pre poškodzovanie majetku.
Ľudia klamú, aby zakryli zlé správanie, ako to urobil americký plavec Ryan Lochte počas letných olympijských hier v roku 2016, keď tvrdil, že bol obeťou ozbrojenej lúpeže na benzínovej pumpe. V skutočnosti sa s ďalšími členmi tímu opil a dostal sa do konfliktu s ozbrojenými ochrankármi pre poškodzovanie majetku. Dokonca aj v oblasti akademickej vedy, čo je svet zaplnený prevažne ľuďmi oddanými hľadaniu pravdy, sa nájde galéria podvodníkov, ako napríklad fyzik Jan Hendrik Schön, ktorého údajné objavy vo výskume molekulárnych polovodičov sa ukázali byť sfalšované.
Ľudia klamú, aby zakryli zlé správanie, ako to urobil americký plavec Ryan Lochte počas letných olympijských hier v roku 2016, keď tvrdil, že bol obeťou ozbrojenej lúpeže na benzínovej pumpe. V skutočnosti sa s ďalšími členmi tímu opil a dostal sa do konfliktu s ozbrojenými ochrankármi pre poškodzovanie majetku. Dokonca aj v oblasti akademickej vedy, čo je svet zaplnený prevažne ľuďmi oddanými hľadaniu pravdy, sa nájde galéria podvodníkov, ako napríklad fyzik Jan Hendrik Schön, ktorého údajné objavy vo výskume molekulárnych polovodičov sa ukázali byť sfalšované. Títo klamári získali zlú povesť preto, že ich klamstvá boli také neslýchané, nehanebné alebo uškodili mnohým ľuďom.
Ľudia klamú, aby zakryli zlé správanie, ako to urobil americký plavec Ryan Lochte počas letných olympijských hier v roku 2016, keď tvrdil, že bol obeťou ozbrojenej lúpeže na benzínovej pumpe. V skutočnosti sa s ďalšími členmi tímu opil a dostal sa do konfliktu s ozbrojenými ochrankármi pre poškodzovanie majetku. Dokonca aj v oblasti akademickej vedy, čo je svet zaplnený prevažne ľuďmi oddanými hľadaniu pravdy, sa nájde galéria podvodníkov, ako napríklad fyzik Jan Hendrik Schön, ktorého údajné objavy vo výskume molekulárnych polovodičov sa ukázali byť sfalšované. Títo klamári získali zlú povesť preto, že ich klamstvá boli také neslýchané, nehanebné alebo uškodili mnohým ľuďom. Ich konanie však nie je až taká anomália, ako by sme si mohli myslieť.
Ľudia klamú, aby zakryli zlé správanie, ako to urobil americký plavec Ryan Lochte počas letných olympijských hier v roku 2016, keď tvrdil, že bol obeťou ozbrojenej lúpeže na benzínovej pumpe. V skutočnosti sa s ďalšími členmi tímu opil a dostal sa do konfliktu s ozbrojenými ochrankármi pre poškodzovanie majetku. Dokonca aj v oblasti akademickej vedy, čo je svet zaplnený prevažne ľuďmi oddanými hľadaniu pravdy, sa nájde galéria podvodníkov, ako napríklad fyzik Jan Hendrik Schön, ktorého údajné objavy vo výskume molekulárnych polovodičov sa ukázali byť sfalšované. Títo klamári získali zlú povesť preto, že ich klamstvá boli také neslýchané, nehanebné alebo uškodili mnohým ľuďom. Ich konanie však nie je až taká anomália, ako by sme si mohli myslieť. Klamstvá podfukárov, podvodníkov a chvastajúcich sa politikov sú len špičkou ľadovca lží, ktoré charakterizujú ľudské správanie už celú večnosť.
Ľudia klamú, aby zakryli zlé správanie, ako to urobil americký plavec Ryan Lochte počas letných olympijských hier v roku 2016, keď tvrdil, že bol obeťou ozbrojenej lúpeže na benzínovej pumpe. V skutočnosti sa s ďalšími členmi tímu opil a dostal sa do konfliktu s ozbrojenými ochrankármi pre poškodzovanie majetku. Dokonca aj v oblasti akademickej vedy, čo je svet zaplnený prevažne ľuďmi oddanými hľadaniu pravdy, sa nájde galéria podvodníkov, ako napríklad fyzik Jan Hendrik Schön, ktorého údajné objavy vo výskume molekulárnych polovodičov sa ukázali byť sfalšované. Títo klamári získali zlú povesť preto, že ich klamstvá boli také neslýchané, nehanebné alebo uškodili mnohým ľuďom. Ich konanie však nie je až taká anomália, ako by sme si mohli myslieť. Klamstvá podfukárov, podvodníkov a chvastajúcich sa politikov sú len špičkou ľadovca lží, ktoré charakterizujú ľudské správanie už celú večnosť. Ukazuje sa, že väčšina z nás je v klamstve veľmi zbehlá.
Ľudia klamú, aby zakryli zlé správanie, ako to urobil americký plavec Ryan Lochte počas letných olympijských hier v roku 2016, keď tvrdil, že bol obeťou ozbrojenej lúpeže na benzínovej pumpe. V skutočnosti sa s ďalšími členmi tímu opil a dostal sa do konfliktu s ozbrojenými ochrankármi pre poškodzovanie majetku. Dokonca aj v oblasti akademickej vedy, čo je svet zaplnený prevažne ľuďmi oddanými hľadaniu pravdy, sa nájde galéria podvodníkov, ako napríklad fyzik Jan Hendrik Schön, ktorého údajné objavy vo výskume molekulárnych polovodičov sa ukázali byť sfalšované. Títo klamári získali zlú povesť preto, že ich klamstvá boli také neslýchané, nehanebné alebo uškodili mnohým ľuďom. Ich konanie však nie je až taká anomália, ako by sme si mohli myslieť. Klamstvá podfukárov, podvodníkov a chvastajúcich sa politikov sú len špičkou ľadovca lží, ktoré charakterizujú ľudské správanie už celú večnosť. Ukazuje sa, že väčšina z nás je v klamstve veľmi zbehlá. S ľahkosťou hovoríme veľké i malé klamstvá cudzím ľuďom, kolegom, priateľom a blízkym.
Ľudia klamú, aby zakryli zlé správanie, ako to urobil americký plavec Ryan Lochte počas letných olympijských hier v roku 2016, keď tvrdil, že bol obeťou ozbrojenej lúpeže na benzínovej pumpe. V skutočnosti sa s ďalšími členmi tímu opil a dostal sa do konfliktu s ozbrojenými ochrankármi pre poškodzovanie majetku. Dokonca aj v oblasti akademickej vedy, čo je svet zaplnený prevažne ľuďmi oddanými hľadaniu pravdy, sa nájde galéria podvodníkov, ako napríklad fyzik Jan Hendrik Schön, ktorého údajné objavy vo výskume molekulárnych polovodičov sa ukázali byť sfalšované. Títo klamári získali zlú povesť preto, že ich klamstvá boli také neslýchané, nehanebné alebo uškodili mnohým ľuďom. Ich konanie však nie je až taká anomália, ako by sme si mohli myslieť. Klamstvá podfukárov, podvodníkov a chvastajúcich sa politikov sú len špičkou ľadovca lží, ktoré charakterizujú ľudské správanie už celú večnosť. Ukazuje sa, že väčšina z nás je v klamstve veľmi zbehlá. S ľahkosťou hovoríme veľké i malé klamstvá cudzím ľuďom, kolegom, priateľom a blízkym. Je ironické, že sme hrozní v rozpoznávaní lží, pretože naša neúprimnosť je pre nás rovnako zásadná ako naša potreba dôverovať iným.
Ľudia klamú, aby zakryli zlé správanie, ako to urobil americký plavec Ryan Lochte počas letných olympijských hier v roku 2016, keď tvrdil, že bol obeťou ozbrojenej lúpeže na benzínovej pumpe. V skutočnosti sa s ďalšími členmi tímu opil a dostal sa do konfliktu s ozbrojenými ochrankármi pre poškodzovanie majetku. Dokonca aj v oblasti akademickej vedy, čo je svet zaplnený prevažne ľuďmi oddanými hľadaniu pravdy, sa nájde galéria podvodníkov, ako napríklad fyzik Jan Hendrik Schön, ktorého údajné objavy vo výskume molekulárnych polovodičov sa ukázali byť sfalšované. Títo klamári získali zlú povesť preto, že ich klamstvá boli také neslýchané, nehanebné alebo uškodili mnohým ľuďom. Ich konanie však nie je až taká anomália, ako by sme si mohli myslieť. Klamstvá podfukárov, podvodníkov a chvastajúcich sa politikov sú len špičkou ľadovca lží, ktoré charakterizujú ľudské správanie už celú večnosť. Ukazuje sa, že väčšina z nás je v klamstve veľmi zbehlá. S ľahkosťou hovoríme veľké i malé klamstvá cudzím ľuďom, kolegom, priateľom a blízkym. Je ironické, že sme hrozní v rozpoznávaní lží, pretože naša neúprimnosť je pre nás rovnako zásadná ako naša potreba dôverovať iným. Faloš je súčasťou našej samotnej podstaty do takej miery, že by bolo pravdivé tvrdiť, že klamať je ľudské.
Žila som so svojím snúbencom Ericom.
Žila som so svojím snúbencom Ericom. Uteráky a koberčeky nám viseli všade po stenách, ukázala na dierky, ktoré som si nikdy nevšimla, a jeho kamaráti mohli prísť a skúšať.
Žila som so svojím snúbencom Ericom. Uteráky a koberčeky nám viseli všade po stenách, ukázala na dierky, ktoré som si nikdy nevšimla, a jeho kamaráti mohli prísť a skúšať. Tu a skúšať s kapelou?
Žila som so svojím snúbencom Ericom. Uteráky a koberčeky nám viseli všade po stenách, ukázala na dierky, ktoré som si nikdy nevšimla, a jeho kamaráti mohli prísť a skúšať. Tu a skúšať s kapelou? To muselo byť bláznivé.
Žila som so svojím snúbencom Ericom. Uteráky a koberčeky nám viseli všade po stenách, ukázala na dierky, ktoré som si nikdy nevšimla, a jeho kamaráti mohli prísť a skúšať. Tu a skúšať s kapelou? To muselo byť bláznivé. Teraz sa usmiala ešte viac.
Žila som so svojím snúbencom Ericom. Uteráky a koberčeky nám viseli všade po stenách, ukázala na dierky, ktoré som si nikdy nevšimla, a jeho kamaráti mohli prísť a skúšať. Tu a skúšať s kapelou? To muselo byť bláznivé. Teraz sa usmiala ešte viac. Nepochybovala som, že sa preniesla späť do starých čias a ja som si predstavila štyroch či piatich chlapcov s gitarami natlačených okolo postele, kde sedela a počúvala, možno bubeníka so stoličkou zaseknutou v kúpeľni.
Žila som so svojím snúbencom Ericom. Uteráky a koberčeky nám viseli všade po stenách, ukázala na dierky, ktoré som si nikdy nevšimla, a jeho kamaráti mohli prísť a skúšať. Tu a skúšať s kapelou? To muselo byť bláznivé. Teraz sa usmiala ešte viac. Nepochybovala som, že sa preniesla späť do starých čias a ja som si predstavila štyroch či piatich chlapcov s gitarami natlačených okolo postele, kde sedela a počúvala, možno bubeníka so stoličkou zaseknutou v kúpeľni. Prestala hovoriť a zahľadela sa do svojho hrnčeka.
Žila som so svojím snúbencom Ericom. Uteráky a koberčeky nám viseli všade po stenách, ukázala na dierky, ktoré som si nikdy nevšimla, a jeho kamaráti mohli prísť a skúšať. Tu a skúšať s kapelou? To muselo byť bláznivé. Teraz sa usmiala ešte viac. Nepochybovala som, že sa preniesla späť do starých čias a ja som si predstavila štyroch či piatich chlapcov s gitarami natlačených okolo postele, kde sedela a počúvala, možno bubeníka so stoličkou zaseknutou v kúpeľni. Prestala hovoriť a zahľadela sa do svojho hrnčeka. Sedeli sme mlčky a vtedy som mrkla k oknu.
Žila som so svojím snúbencom Ericom. Uteráky a koberčeky nám viseli všade po stenách, ukázala na dierky, ktoré som si nikdy nevšimla, a jeho kamaráti mohli prísť a skúšať. Tu a skúšať s kapelou? To muselo byť bláznivé. Teraz sa usmiala ešte viac. Nepochybovala som, že sa preniesla späť do starých čias a ja som si predstavila štyroch či piatich chlapcov s gitarami natlačených okolo postele, kde sedela a počúvala, možno bubeníka so stoličkou zaseknutou v kúpeľni. Prestala hovoriť a zahľadela sa do svojho hrnčeka. Sedeli sme mlčky a vtedy som mrkla k oknu. Bol späť.
Žila som so svojím snúbencom Ericom. Uteráky a koberčeky nám viseli všade po stenách, ukázala na dierky, ktoré som si nikdy nevšimla, a jeho kamaráti mohli prísť a skúšať. Tu a skúšať s kapelou? To muselo byť bláznivé. Teraz sa usmiala ešte viac. Nepochybovala som, že sa preniesla späť do starých čias a ja som si predstavila štyroch či piatich chlapcov s gitarami natlačených okolo postele, kde sedela a počúvala, možno bubeníka so stoličkou zaseknutou v kúpeľni. Prestala hovoriť a zahľadela sa do svojho hrnčeka. Sedeli sme mlčky a vtedy som mrkla k oknu. Bol späť. Amy si všimla, ako som sa na to okno zrazu pozrela.
