Vyzbrojení menej čiernobielou definíciou spánku a bdenia a citlivejšími nástrojmi na ich meranie by táto otázka mohla byť konečne vyriešená.
V roku 1988 sa 23-ročný Kanaďan Kenneth Parks postavil pred súd za vraždu a pokus o vraždu svojich svokrovcov.
V jednu noc v minulom roku prešiel 23 kilometrov cez mesto k ich domu a napadol ich železom na pneumatiky a nožom.
Bol oslobodený vo všetkých bodoch obžaloby s odôvodnením, že v tom čase bol námesačný.
Odvtedy sa mnohí obžalovaní dovolávali parasomnie – staromódneho termínu pre poruchy zahŕňajúce čiastočné vzrušenie počas spánku, ktorý sa v súčasnosti väčšinou používa v práve.
Mark Pressman z nemocnice Lankenau vo Wynnewoode v Pensylvánii odhaduje, že sa každý rok používajú ako obrana v piatich až desiatich prípadoch na celom svete.
To vyvoláva ťažké otázky týkajúce sa trestnej zodpovednosti a je zdrojom pokračujúcich sporov medzi právnikmi.
Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí tvrdia, že sexuálne správanie súvisiace so spánkom alebo sexsomnia ako obrana (New Scientist, 28. október 2006, s. 40).
Sexsomnia je variáciou námesačnosti a uznávaným stavom.
Kontroverzia vzniká, keď títo muži tvrdia – niekedy úspešne, že ich sexsomniu vyvolala silná konzumácia alkoholu.
Moji kolegovia a ja sme sa aktívne postavili proti tejto obrane na základe toho, že neexistujú žiadne vedecké dôkazy, že ťažká intoxikácia spôsobuje námesačné chodenie, hovorí Pressman.
Ale pripúšťa, že je to diabolsky ťažká oblasť práva, v neposlednom rade preto, že žiadna štúdia spánku nemôže objasniť, čo sa stalo v mozgu jedného jednotlivca v jednu noc v minulosti.
Komerční piloti a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje zvýšenú ostražitosť, musia z času na čas absolvovať niečo, čo sa nazýva test udržiavania bdelosti.
Musia sedieť na pohodlnom kresle v slabo osvetlenej miestnosti a zostať hore 40 minút, postup, ktorý sa opakuje štyrikrát v priebehu 8 hodín.
Ak by odpadli, zistí sa to pomocou EEG, pohybu očí a ochabnutosti čeľuste.
Sú to však dosť hrubé opatrenia a ľudia, ktorých práca je na hrane, majú tendenciu byť vysoko motivovaní zostať hore.
Vedci v oblasti spánku uznávajú, že je potrebný citlivejší test, a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Philadelphii verí, že ho má.
Ide o test reakčného času, v ktorom musia subjekty opakovane stláčať tlačidlo v reakcii na rozsvietené svetlo.
Tento test psychomotorickej bdelosti je neuveriteľne citlivý na nestabilitu hraníc medzi bdelosťou a spánkom, tvrdí Dinges.
Skrátená verzia sa dostala na Medzinárodnú vesmírnu stanicu v júli, aby si ju astronauti mohli vyskúšať.
Ak presne odzrkadľuje ich schopnosť vykonávať svoju prácu, môže sa čoskoro rutinne aplikovať na pilotov, operátorov jadrových elektrární a iných osôb na život a na smrť.
Tradičným spôsobom rozlíšenia bdelosti od non-REM a REM spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou EEG, ktoré meria elektrickú aktivitu vo vonkajších pár milimetroch od kôry.
Laura Spinney je spisovateľka v Lausanne vo Švajčiarsku. Je prekvapivo ľahké, že váš zmysel pre seba stratí kontakt so svojím fyzickým bytím počas mimotelového zážitku, hovorí Anil Ananthaswamy.
Mladý muž sa zobudil a mal závraty.
Vstal a otočil sa, len aby videl, ako stále leží v posteli.
Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naň.
Ďalšia vec, o ktorej vedel, že opäť ležal, ale teraz sa videl, ako stojí pri posteli a trasie spiace telo.
Zasiahnutý strachom vyskočil z okna.
Jeho izba bola na treťom poschodí.
Neskôr ho našli ťažko zraneného.
To, čo tento 21-ročný mladík práve zažil, bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia.
Pravdepodobne to vyvolala jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychaitry, vol 57, str. 838).
Nechcel spáchať samovraždu, hovorí Peter Brugger, neuropsychológ mladého muža z Univerzitnej nemocnice v Zürichu vo Švajčiarsku.
Skočil, aby našiel zhodu medzi telom a ja.
Musel dostať záchvat.
Za 15 rokov od tohto dramatického incidentu prešli Brugger a ďalší dlhú cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov.
Príčinu zúžili na poruchy v konkrétnej oblasti mozgu a teraz zisťujú, ako to vedie k takmer nadprirodzenému zážitku opustenia vlastného tela a jeho pozorovania z diaľky.
Využívajú aj mimotelové skúsenosti na riešenie dlhodobého problému: ako si vytvárame a udržiavame pocit seba samého.
Mimotelové zážitky, ktoré s veľkým účinkom zdramatizovali autori ako Dostojevskij, Wilde, de Maupassant a Poe – z ktorých niektorí písali poznatky z prvej ruky – sa zvyčajne spájajú s epilepsiou, migrénami, mozgovými príhodami, nádormi na mozgu, užívaním drog a dokonca zážitky blízkej smrti.
Je však jasné, že ľudia bez zjavných neurologických porúch môžu mať mimotelový zážitok.
Podľa niektorých odhadov ho má v určitom okamihu života asi 5 percent zdravých ľudí.
Čo je to teda mimotelový zážitok?
Nedávno sa objavila definícia, ktorá zahŕňa súbor čoraz bizarnejších vnímaní.
Najmenej závažnou z nich je doppelgängerovská skúsenosť: vnímate prítomnosť alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste sami sebou, hoci zostávate zakorenený vo svojom vlastnom tele.
Toto často postupuje do štádia 2, kde sa váš zmysel pre seba pohybuje tam a späť medzi vašim skutočným telom a vaším dvojníkom.
Toto zažil Bruggerov mladý pacient.
Nakoniec vaše ja úplne opustí vaše telo a pozoruje ho zvonku, často z vyvýšenej polohy, ako je strop.
Toto rozdelenie je najvýraznejšou črtou mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne.
Prekvapivo príjemné
Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jednu z týchto fáz: niektoré všetky tri, v progresii.
Je zvláštne, že veľa ľudí, ktorí ho majú, to hlásia ako príjemný zážitok.
Čo by sa teda mohlo stať v mozgu, aby sa vytvoril taký zdanlivo nemožný pocit?
Prvé zásadné stopy prišli v roku 2002, keď tím Blankes narazil na spôsob, ako vyvolať plnohodnotný mimotelový zážitok.
U 43-ročnej ženy s ťažkou epilepsiou vykonávali prieskumnú operáciu mozgu, aby určili, ktorú časť jej mozgu treba odstrániť, aby sa vyliečila.
Keď stimulovali oblasť v blízkosti zadnej časti mozgu nazývanú temporoparietálne spojenie (TPJ), žena uviedla, že sa vznáša nad svojím vlastným telom a pozerá sa na seba zhora.
To dáva nejaký neurologický zmysel.
TPJ spracováva vizuálne a dotykové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, ktoré nám hovoria, kde sú naše časti tela vo vzájomnom vzťahu.
Jeho úlohou je spojiť ich dohromady a vytvoriť pocit stelesnenia: pocit, kde je vaše telo a kde končí a začína zvyšok sveta.
Blanke a kolegovia predpokladali, že mimotelové zážitky vznikajú vtedy, keď to TPJ z akéhokoľvek dôvodu neurobí správne (Nature, zv. 419, s. 269).
Neskôr sa objavilo viac dôkazov, že nefunkčný TPJ bol jadrom mimotelového zážitku.
V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z Univerzitnej nemocnice Antverpy v Belgicku snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s neliečiteľným tinnitom.
Ten pocit by trval viac ako 15 sekúnd, dosť dlho na vykonanie PET skenov jeho mozgu.
Samozrejme, tím zistil, že TPJ bol počas zážitkov aktivovaný.
Poznatky z neurologických porúch alebo operácií mozgu vás však môžu doviesť len tak ďaleko, v neposlednom rade preto, že prípady sú zriedkavé.
Sú potrebné rozsiahlejšie štúdie a na dosiahnutie tohto cieľa Blanke a iní použili techniku nazývanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog robiť veci, ktoré sa zdanlivo robia počas mimotelového zážitku.
V týchto experimentoch je subjektom ukázaná sekvencia krátkych pohľadov na kreslené postavičky s rukavicou na jednej ruke.
Niektoré postavy sú otočené k predmetu, iné sú otočené chrbtom (pozri obrázok nižšie).
Úlohou je predstaviť si seba v pozícii kreslenej figúrky, aby ste cvičili s rukou v rukavici.
Aby ste to dosiahli, možno budete musieť mentálne otáčať svoje telo, keď jeden obraz strieda druhý.
Keď dobrovoľníci vykonávali tieto úlohy, výskumy zmapovali ich mozgovú aktivitu pomocou EEG a zistili, že TPJ sa aktivoval, keď si dobrovoľníci predstavovali samých seba v polohe odlišnej od ich skutočnej orientácie – v polohe mimo tela.
Tím tiež prerušil TPJ transkraniálnou magnetickou stimuláciou, neinvazívnou technikou, ktorá môže dočasne znefunkčniť časti mozgu.
S narušeným TPJ trvalo dobrovoľníkom podstatne dlhšie, kým vykonali úlohu transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, zv. 25, str. 550).
Boli zapojené aj ďalšie oblasti mozgu, vrátane oblastí blízkych TPJ.
Vzniká konsenzus, že keď tieto regióny fungujú dobre, cítime sa v jednote so svojím telom.
Ale narušte ich a náš zmysel pre stelesnenie môže odplávať.
To však nevysvetľuje najvýraznejšiu črtu mimotelových zážitkov.
Je to skvelá hádanka, prečo si ľudia z miesta mimo tela vizualizujú nielen svoje telá, ale aj veci okolo seba, napríklad iných ľudí, hovorí Brugger.
Odkiaľ tieto informácie pochádzajú?
Jedna línia dôkazov pochádza zo stavu známeho ako spánková paralýza, pri ktorej zdraví ľudia nachádzajú svoje telo znehybnené ako v spánku napriek tomu, že sú pri vedomí (pozri zónu súmraku).
V prieskume medzi takmer 12 000 ľuďmi, ktorí zažili spánkovú paralýzu, Allan Cheyne z University of Waterloo v Ontáriu v Kanade zistil, že mnohí hlásili pocity podobné zážitkom mimo tela.
Tie zahŕňali vznášanie sa ich tela a otáčanie sa späť, aby sa naň pozreli.
Cheyne naznačuje, že by to mohlo byť výsledkom konfliktov informácií v mozgu.
Počas spánkovej paralýzy je možné vstúpiť do stavu podobného REM, v ktorom snívate o pohybe alebo lietaní.
Za týchto okolností si uvedomujete pocit pohybu, no váš mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže pohybovať.
V snahe vyriešiť tento zmyslový konflikt mozog uvoľní pocit seba samého (Cortex, zv. 45, str. 201).
Rieši sa to oddelením seba od svojho tela, hovorí Cheyne.
Zdá sa, že ja kráča s pohybom a telo zostáva pozadu.
Možno podobné zmyslové konflikty spôsobujú klasické mimotelové zážitky.
Brugger má medzitým návrh, ako by niekto mohol vidieť veci, aj keď má zatvorené oči, na základe jedného z jeho pacientov, ktorý hlásil mimotelový zážitok.
Podľa otca tohto pacienta, ktorý sedel pri posteli, mal zatvorené oči.
Neskôr však oznámil, že z perspektívy nad svojou posteľou videl svojho otca, ako ide do kúpeľne, vracia sa s mokrým uterákom a utiera si čelo.
Pacient pravdepodobne počul svojho otca ísť do kúpeľne a pustiť trochu vody a musel cítiť mokrý uterák na hlave.
Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainzi v Nemecku.
Metzinger má návrh.
Predstavte si epizódu z nedávnej dovolenky.
Predstavujete si to z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby so sebou samým v scéne?
Prekvapivo väčšina z nás robí to druhé.
Pri kódovaní vízových spomienok už mozog používa vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger.
Nevieme veľa o tom, prečo a ako, ale ak sa z takejto databázy niečo vytiahne (počas mimotelového zážitku), môže existovať materiál na videnie seba samého zvonku.
Bez ohľadu na mechanizmus, štúdium mimotelových zážitkov sľubuje, že pomôže odpovedať na hlbokú otázku v neurovede a filozofii: ako vzniká sebavedomie?
Je nám úplne jasné, že máme pocit seba, ktorý väčšinu času prebýva v našich telách.
Napriek tomu je tiež jasné z mimotelových skúseností, že zmysel pre seba sa môže zdanlivo oddeliť od vášho fyzického tela.
Ako teda súvisí ja a telo?
Na vyriešenie tejto otázky sa Metzinger spojil s Blanke a jeho kolegami v experimente, ktorý u zdravých dobrovoľníkov vyvoláva mimotelový zážitok.
Každého dobrovoľníka nafilmujú zozadu a premietnu obraz na displej, ktorý má na hlave dobrovoľník, takže vidia obraz seba stojaceho asi 2 metre pred ním.
Experimentátori potom pohladia dobrovoľníkov po chrbte – čo dobrovoľníci vidia, ako sa to robí ich virtuálnemu ja.
To vytvára zmyslový konflikt a mnohí hlásili, že cítia, že ich zmysel pre seba migruje z ich fyzického tela smerom k virtuálnemu telu (Science, zv. 317, s. 1096).
Pre Metzingera tieto experimenty demonštrujú, že sebauvedomenie začína pocitom vlastnenia tela, ale v sebe – vedomí je viac než len pocity emodimentu.
Selfhood má veľa zložiek, hovorí Metzinger.
Snažíme sa ich napĺňať, stavebný blok po stavebnom bloku.
Toto je len začiatok.
V úlohe transformácie vlastného tela sa kreslené postavičky premietajú na obrazovku, jedna po druhej, náhodne, každú sekundu.
Dobrovoľníci sú požiadaní, aby sa postavili do pozície postavy, aby zistili, na ktorej ruke je rukavica.
Úloha od nich vyžaduje mentálne otáčanie tela v priestore a spôsobuje vzorce mozgovej aktivity podobné zážitku mimo tela.
Anil Ananthaswamy je redaktorom časopisu New Scientist.
Pozrite sa mi do očí Hypnóza môže odhaliť bizarné spôsoby, akými sa naše mozgy správajú zle, hovorí Nicola Jones.
Čoskoro mi ochrnú ľavú nohu, moju ruku ovládne mimozemská sila a pravdepodobne oslepnem.
Tieto urážky môjho tela nebudú spôsobené skalpelom, ale budú vyvolané pomocou hypnózy.
Účinky, ak sa vyskytnú, budú len dočasné, môj hypnotizér David Oakley ma upokojuje.
Všetko sa to robí v záujme vedy.
Oakley je emeritným profesorom na University College London.
Je jedným z hŕstky výskumníkov, ktorí dúfajú, že keď budú hypnózu brať vážne, pomôžu rozptýliť jej šarlatánsky poškvrnený obraz (pozri Čo je to hypnóza?).
Myslím si, že hypnóza je nedostatočne akceptovaná a podceňovaná, hovorí psychológ Irving Kirsch z University of Hull vo Veľkej Británii.
Čiastočne kvôli otrasným príbehom publikovaným v knihách a filmoch, ktoré vedú k názorom na hypnózu ako na zvláštny a neuveriteľný stav. Stále sa mnohí ľudia posmievajú.
Okrem zlepšenia povesti hypnózy sa Oakley tiež snaží lepšie pochopiť niektoré z najpodivnejších neurologických stavov.
Cieľom je použiť hypnózu na vyvolanie symptómov u inak zdravých ľudí.
Vznikajú tak virtuálni pacienti so symptómami, ktoré sa dajú doslova zapínať a vypínať lusknutím prstov, čo uľahčuje štúdium abnormálnej mozgovej aktivity, ktorá ich spôsobuje.
Je to ako reverzné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ na Cardiffskej univerzite vo Veľkej Británii, ktorý spolupracuje s Oakleym.
Až keď sa veci pokazia, oceníte mechanizmus, ktorý je v tom zapojený.
To všetko sú stavy, o ktorých sa vedci domnievajú, že sa dajú obnoviť u zdravých ľudí pomocou hypnózy.
Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, pri ktorých sa u ľudí vyvinú fyzické symptómy pri absencii identifikovateľnej fyzickej príčiny.
Všetky sú zriedkavé a keď sa vyskytnú, je to často u ľudí s inými problémami, ako je depresia alebo schizofrénia, čo sťažuje ich štúdium.
Aby som získal predstavu o tom, aké sú tieto podmienky a aké to je byť zhypnotizovaný, prišiel som s určitým strachom na oddelenie psychológie University College London.
Keď sedíme v obyčajnej kancelárii, Oakley ma prevedie relaxačnou procedúrou, počnúc požiadavkou, aby som si predstavil, že som na šťastnom známom mieste.
Čoskoro sa cítim rovnako ako na konci hodiny jogy – pokojne a uvoľnene.
Očakával som, že sa mi zatočí hlava alebo sa mi bude točiť hlava alebo možno zabudnem, kde som bol, ale premávku na ulici je stále počuť a cítim sa normálne.
Potom Oakley navrhne, že moja ľavá noha sa nemôže pohnúť a v nohe mi začne brneť špendlíky a ihly.
Som z toho prekvapený, ale choď do toho.
Keď ma požiada, aby som zdvihol nohu, dokážem to, ale len pomaly, nemotorne a ťažko.
To znamená, že postup čiastočne fungoval, pravdepodobne som mierne nad priemerom na stupnici hypnotizovateľnosti, hovorí Oakley (pozri Ako ste hypnotizovateľný?).
Keby som bol medzi 10 percentami ľudí, ktorí sú vysoko hypnotizovateľní, prestal by som počuť premávku a nebol by som schopný vôbec zdvihnúť nohu.
Hypnotická elita Julia Russell, učiteľka a bývalá študentka Oakley's, patrí medzi hypnotickú elitu.
Russell sa zúčastnil jedného z nedávnych experimentov s mimozemskými končatinami v Oakley.
Jeden zážitok opisuje ako celkom výnimočný.
Počas hypnózy sa Russellova ruka pohybovala niekoľkými spôsobmi, najskôr ručne.
Potom jej bola navrhnutá myšlienka, že do miestnosti vstúpi experimentátor, ktorý chce, aby sa jej ruka pohla.
Keď sa objavila experimentátorka, Russell hovorí, že pocítila bizarný pocit.
Bol som obchádzaný.
Chcela, aby sa moja ruka hýbala, tak sa to aj stalo a ja som sa do pohybu vôbec nezapájala, hovorí.
Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie bez toho, aby do toho zasahovali moje myšlienky.
Môže aktivita v zhypnotizovanom mozgu skutočne napodobňovať to, čo sa deje u niekoho so skutočnou poruchou?
A ak môže, čo nás môže naučiť?
Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti zažívajú rovnaké zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami.
Halligan rozpráva, ako raz vyvolali prípad zanedbávania zraku u dobrovoľníka tým, že navrhli, že ľavá strana jeho zorného poľa prestane existovať.
Potom ho požiadali, aby skopíroval obrázok s tuctom predmetov roztrúsených na stránke.
Väčšina hypnotizovaných ľudí, ktorí dostali túto inštrukciu, by skopírovala iba objekty na pravej strane stránky, ako to robí väčšina ľudí so zrakovým zanedbaním.
Ale tento dobrovoľník nakreslil pravú stranu každého objektu na stránke.
To nie je niečo, čo by ste intuitívne očakávali, hovorí Halligan, ale je to vidieť aj u skutočných pacientov.
Podobnosti siahajú až do mozgu, hovorí.
Halligan a kolegovia podrobili 12 vysoko hypnotizovateľným študentom a potom im buď navrhli, že ich ľavá noha je ochrnutá, alebo im povedali, aby len predstierali, že majú ochrnutú ľavú nohu, s prísľubom odmeny, ak sa im podarí oklamať vyšetrovateľa, o čom nevedia. skupine, v ktorej boli účastníci, nevedeli povedať, kto predstiera paralýzu – kým nevideli skeny mozgov dobrovoľníkov.
Boli jasné rozdiely v mozgovej aktivite.
Jednou z oblastí mozgu, ktorá bola vysoko aktívna alebo osvetlená u hypnoticky paralyzovaných dobrovoľníkov, bola pravá orbifrontálna kôra – oblasť, o ktorej sa predpokladá, že je spojená s emocionálnou inhibíciou a ktorá sa tiež rozsvietila v hysterickej paralýze.
Yann Cojan na Univerzite v Ženeve vo Švajčiarsku nedávno vyskúšal podobný experiment, pri ktorom ľavé ruky dobrovoľníkov paralyzovala hypnóza.
On a jeho kolegovia tiež zistili, že skenovanie mozgu odlišuje ľudí pod hypnotickou sugesciou od falošných.
Rovnaké, ale iné
Obe skupiny však tiež videli určité rozdiely v mozgovej aktivite medzi hypnotickou paralýzou a ľuďmi so skutočnými prípadmi hysterickej paralýzy.
Cojan – ktorý videl väčšie rozdiely ako Halligan – si myslí, že to znamená, že aj keď je hypnóza zaujímavá ako výskumný nástroj, je nepravdepodobné, že prinesie klinicky relevantné výsledky pre ľudí so skutočnými poruchami.
Napriek tomu ich štúdie priviedli k zaujímavým záverom.
Práca napríklad naznačuje, že oblasti mozgu, ktoré sú normálne spojené s úmyselnou inhibíciou pohybu, nie sú aktívne u ľudí s hysterickou paralýzou ani u hypnotizovaných dobrovoľníkov, čo naznačuje, že je to naozaj tak, že sa nemôžu, skôr nechcú pohybovať.
Uvidí sa, či takéto štúdie pomôžu vyvinúť liečbu pre pacientov.
Azda najväčším dopadom bude jednoducho presvedčiť ľudí, že podmienky sú reálne.
Títo pacienti môžu naraziť na aspekty systému zdravotnej starostlivosti, ktoré sú veľmi pejoratívne – neustále sa im hovorí, že je to všetko vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo Sunnybrook Health Sciences Center v kanadskom Toronte.
My hovoríme áno, je to všetko vo vašej hlave, pretože váš mozog je vo vašej hlave.
Možnosť ukázať lekárom aj pacientom, že podmienky berú vážne, je veľkým krokom vpred.
V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu hovorením, hypnotickú sugesciu na zmiernenie symptómov a dokonca aj fyzioterapiu - ktorá niekedy dáva človeku zámienku, aby sa zlepšil.
V mnohých prípadoch sú tieto prístupy neúspešné.
Lepšie pochopenie dráh v mozgu, ktoré odišli, by malo pomôcť nasmerovať budúce terapie.
Ak pochopíme, ako to liečiť, hovorí Halligan.
Moje zápästie smeruje nahor.
Ďalej navrhuje, že keď otvorím oči, nebudem môcť vidieť nič na ľavej strane môjho vízového poľa, čo je analógia vizuálneho zanedbania.
Pomaly ich otváram, fascinovane vidím, aké to bude, ale môj zrak je normálny.
Cítim sa zvláštne sklamaný, ale Oakley mi hovorí, že aj vysoko hypnotizovateľní ľudia tento efekt zažijú len zriedka.
Zdá sa, že jediná vec, ktorú som natrvalo stratil, je trochu času, keď sa ma Oakley spýta, ako dlho si myslím, že som bol pod, odpovedám asi 20 minút.
Usmial sa, keď mi povedal, že to bolo vyše hodiny.
Časová kompresia je bežným vedľajším účinkom hypnózy, hovorí.
Aj keď sa mi nepodarilo zažiť úplný syndróm mimozemských končatín alebo zanedbávanie zraku, moje myslenie o hypnóze sa zmenilo.
O sile fenoménu som viac presvedčený po tom, čo som ho zažil na vlastnej koži.
Aj keď sa nemôžem ubrániť podozreniu, že Oakley mi tú myšlienku vtĺkol do hlavy, keď som bol pod vedením Nicola Jonesovej je spisovateľka so sídlom vo Vancouveri v Kanade Čo je to hypnóza?
Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič iné ako ľudia konajúci tak, ako si myslia, že majú konať, keď sú zhypnotizovaní.
V niektorých prípadoch to môže byť pravda, ale zavrhnutie hypnózy výrazne podceňuje jej silu, podobne ako keď zavrhnete plaebo len ako cukrovú pilulku, ktorá prekrýva fakt, že niekomu môže pomôcť, aby sa zlepšil.
Pacientov s ťažkými popáleninami, z ktorých niektorí sú psychickí od bolesti, aj keď im podajú morfium, upokojila hypnóza, hovorí David Oakley, emeritný profesor na University College London.
Keď Michael Nash, psychológ z University of Tennessee v Knoxville, ide k zubárovi na menšie vŕtacie práce, vyhýba sa anestézii v prospech autohypnózy.
Hovorí, že zubár je vždy ohromený.
Od roku 1996 americký národný inštitút zdravia v Bethesde v štáte Maryland považuje hypnózu za účinnú metódu úľavy od bolesti a novšie metaanalýzy potvrdili jej užitočnosť v chirurgii.
Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže mať väčší účinok na zmiernenie bolesti ako placebo pilulky.
Amir Raz z McGill University v Montreale v Kanade predviedol ďalší silný efekt, ktorý často umlčí kritikov, ktorí tvrdia, že hypnotizovaní dobrovoľníci to len predstierajú.
Vo všeobecnosti, ak niekomu ukážete názov farby napísanej inou farbou – napríklad červenou napísanou modrou – a spýtate sa ho na farbu atramentu, odmlčí sa.
Toto je veľmi hlboko zakorenený efekt, ale Razhas ukázal, že použitie hypnózy na naznačenie, že dobrovoľník nevie čítať, môže toto oneskorenie odstrániť.
Keď sa vedci pokúšajú merať tieto zábavné veci, je skutočne dôležité mať objektívne merania, hovorí Raz.
To, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu, je stále predmetom diskusie.
Niektoré nedávne výskumy naznačujú, že hypnotizovaní dobrovoľníci menej blúdia, keď sú v kľudovom stave.
Ťažko však povedať, či je to spôsobené hypnózou alebo relaxačnými technikami, ktoré ju podnecujú.
Ako hypnotizovateľný si?
Natiahnite ruky rovno pred seba, dlane smerujú k sebe.
Potom zatvorte oči a predstavte si magnetickú silu, ktorá sťahuje vaše ruky k sebe, a skutočne sa na minútu sústreďte na to, čo by to mohlo byť.
Teraz otvor oči.
Pohybovali ste sa rukami?
Robia to asi pre 70 percent ľudí.
Táto skupina sa považuje za sugestibilnú, a teda pravdepodobne aj hypnotizovateľnú.
Najlepší spôsob, ako posúdiť náchylnosť niekoho k hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a zistiť, čo sa stane.
Existujú rôzne definované škály – ako napríklad Stanfordská hypnotická škála náchylnosti – ktoré hodnotia hypnotizovateľnosť človeka na základe jeho reakcie na tucet navrhovaných úloh v hypnóze – od pocitu, ako sú vaše ruky priťahované k sebe, akoby magnetmi, až po pocit, že vaša ruka je zdvíhaná. balón.
Silným ukazovateľom toho, ako si niekto povedie v takýchto testoch, je jednoducho to, nakoľko je za normálnych okolností náchylný na návrhy.
Ľudia, ktorí sa tak úplne stratia vo filmoch alebo knihách, že veria, že postavy sú skutočné, ktorí sa pri vytrvalostných športoch dostanú do akéhosi tranzu alebo ktorí mali v detstve imaginárnych priateľov, sú zvyčajne hypnotizovateľní.
Pomáha aj motivácia nechať sa zhypnotizovať.
Niektoré štúdie naznačujú, že naša hypnotizovateľnosť je hlboko zakorenená.
Keď bolo 50 ľudí po 25 rokoch opätovne testovaných na Stanfordskej stupnici, ich skóre zostalo pozoruhodne konzistentné.
James Horton z University of Virginia v Charlottesville dokonca zistil rozdiely vo fyzickom mozgu: vysoko hypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšiu tribúnu, časť mozgu, o ktorej sa predpokladá, že pomáha sústrediť pozornosť.
Niekoľko štúdií ukázalo, že hypnotizovateľnosť môže byť dedičná, a niektoré výskumy – vrátane Amira Raza z McGill University v Montreale v Kanade – sa pokúšajú sledovať gény, ktoré sa na tom podieľajú.
Je zvláštne, že väčšina vedcov, o ktorých sa hovorilo pre tento článok, sa kategorizovala ako len priemerní na škále hypnotizovateľnosti.
Vo všeobecnosti majú výskumníci tendenciu pitvať, kritizovať a prehodnocovať, hovorí výskumník hypnózy David Spiegel zo Stanfordskej univerzity v Kalifornii. A to nie je veľmi hypnotický stav mysle.
V obetovaní mojej sestry nebolo nič podobné fénixovi.
Len vôňa zuhoľnatenej kože, neznesiteľné teplo, neharmonický zvuk jej posledného, smútkovo surového výkriku, keď sa vyparila a zanechala za sebou sklenené stopy vypálené v púštnom piesku.
Keby boli moji rodičia ešte nažive – aj keď sú pravdepodobne v nejakej iterácii vesmíru; možno aj tento – povedali by mi, že to nebola moja chyba, že to nikto nevidel.
Že to urobila sama sebe.
Ale takéto obviňovanie mi nesedí.
Okrem toho boli vždy výnimočne slepí k záležitostiam týkajúcim sa Melanie.
Ani si nevšimli, kedy sa my dvaja spolu vznesieme do neba, Melanie fúka prúdy sem a tam popod naše telá, spletajúc termiku ako sedmokráskové reťaze.
Roztancovali sme iskry pri stole a naša mama o tom nikdy nepovedala ani slovo, okrem toho, že bolo neslušné robiť veci, ktoré pred nimi iní ľudia nedokázali, a tiež, že sme sa potrebovali naučiť rozprávať s ľuďmi. iný ako jeden druhého.
Melanie bola lepšia vo všetkom ako ja, v búrlivom kúsku aj v rozprávaní.
Mohla by rozdeliť horizont na dve časti, keby chcela, otvárať ho vo švíkoch šikovne ako krajčír a prinútiť blesk, aby sa jej skrútil ako mačka na zápästí a mrnčal kvôli nej.
Mohla to urobiť aj s ľuďmi; Mel žiarila, jemná, svetielkujúca.
Bolo ťažké od nej odvrátiť pohľad a tak ľahké zmiznúť v jej tieni.
Ale keď sa veci začali ignorovať, vzduch v dome bol tmavý a praskal škaredou energiou ako obloha pred monzúnom, zakopala a odmietla odísť.
Bol som ten, kto opustil naše pobrežie kvôli inému a sľúbil som, že sa čoskoro vrátim.
A potom som bol ja ten, kto zostal preč.
V deň, keď moja sestra skončila svet, sa obloha prvýkrát po rokoch otvorila v daždi a zaplavila púšť za naším domom.
Hady sa utopili vo svojich dierach a oštepy dupali po prúde, ale voda ich predbehla a vzduch sa naplnil ich krikom, keď ich strhlo.
Pokúsil som sa vziať si domov taxík, ale cesty zmizli v bleskovej povodni, takže som sa snažil vyliezť zo zaplavenej kabíny a posledné dve míle som sa predieral.
Vonku bola Melanie, malá suchá postava pred zničenou škrupinou domu našich rodičov.
Mala na sebe jediné šaty, ktoré jej zostali – zvyšok spálila naša mama, keď ich našla.
Dážď sa ohol okolo mojej sestry v tvare zvona a v jej rukách tancovala elektrina, ktorá sa zväčšovala a zväčšovala ako kolíska pažravej mačky.
Pred časom blesk rozbil kaktusy na dvore, rozpolil ich na dve časti a spálil ich na kosti.
Zostali len ich sčernené kostry, ktoré sa drali z vody nahor ako obviňujúce prsty.
Viem, že cítila, ako prichádzam.
Možno to bolo chvenie v suchej zemi pod jej nohami alebo vlnenie energie cez vodu, ktorá sa mi rozbila okolo pása.
Pozrela hore, oči mala vytreštené, kruhy s modrínami.
Pamätám si, že som na ňu niečo kričal.
V tom čase to mohlo byť jej meno.
Mohla to byť prosba, prosiť ju, aby nerobila to, čo som videl, že sa má stať.
Alebo to možno bolo len Čo si kurva myslíš, že robíš?
Svet štikútal, pokrivkávala sa fialová, nohy elektriny sa dotýkali okolo mňa, hrýzli ma do vlasov, pálili pod vodou všetko, čo bolo ešte živé.
Sotva som to cítil.
Prečo si sa vrátil? boli posledné slová, ktoré mi povedala predtým, ako vzbĺkla a vzala so sebou zvyšok vesmíru.
Bolo to jednoduché, raz mi povedala Melanie. Tu, Hannah. Venuj pozornosť a ja ťa naučím, ako funguje budúcnosť.
Vo vzduchu mi nakreslila obrázok, mapu žiarivých budúcnosti, konštánt a premenných; Uzavreté okruhy možností sa prelínajú a prechádzajú od jednej časovej osi k druhej.
Videl som a pochopil; ale viac než to, po prvýkrát som videl jej silu ako jediný, premenlivý tvar.
To je nádhera, povedal som.
Nie?
Melanie prstom obkresľovala vzduch a poklepala na jediný žiariaci bod.
Pozri, to sme my.
A tu je to, čo sa môže stať, v závislosti od dobre, v závislosti od mnohých vecí.
Možnosti spútané ako blesk mi pred očami, možnosti rastúce nohy ako vnímajúce veci.
Ak je to také ľahké, prečo to nezmeníš? vyhŕkla som.
Myslím to tak, aby to bolo pre nás lepšie.
Jej oči skĺzli odo mňa.
Nie je také ľahké to urobiť správne, povedala.
V deň, keď moja sestra skončila svet, som prvýkrát po rokoch sedel v lietadle domov.
Väčšinu cesty sa mi podarilo prespať, čo bolo nezvyčajné, a zobudil som sa, keď lietadlo klesalo a v ušiach mi slabo praskalo.
Bol západ slnka a ploché mesto plné diaľnic sa práve začínalo lesknúť elektrickým svetlom, civilizácia pulzujúca po zemi v tepnách, vo fraktáloch.
Ale tá krása sa mi stratila.
Mraky vonku boli ťažké a srdce mi neprestalo búšiť v hrudi.
Niečo bolo zle, ale nevedel som čo.
Mal som pocit, že som to už videl.
Čas sa zadrhol a vonku začalo pršať.
Keby som ti mohol upliecť korunu potenciálnej budúcnosti, ako sú sedmokrásky, ktoré si mi zapletal, keď sme boli mladí, urobil by som to.
Žiadna z nich by neskončila tým, že by ste uhoreli na okraji nášho pozemku, zbití bez zmyslov v umývaní za domom opitými vysokoškolákmi, doma pomaly rozsekaní na kusy rodičmi, ktorí vás chceli mať len v jednej podobe, v tej, ktorú ste vytvorili v r. ich obraz.
Dal by som ti len to najlepšie.
Láskavosť, ktorú ste si zaslúžili, telo, ktoré ste chceli, cesta von, ktorá sa neskončila roztrhnutím obzoru, možnosti sypúce sa ako sypká náplň, môj svet sa zastavil.
Opravil by som všetko.
V deň, keď moja sestra – Nie.
Prvýkrát v deň, keď som skončil so svetom, moje lietadlo pristálo skoro a ja som šprintoval, aby som stihol taxík skôr, ako sa mestom prehnal blížiaci sa monzún.
Tentoraz som sa dostal štyri míle od domu, kým nahromadenie šiestich áut – pneumatiky šmykľavé, vodiči spanikárili v búrke – úplne zastavili premávku.
Stálo vo mne všetko, aby som pred všetkými neodsunul vodu nabok, potkol sa do krkolomných prúdov a prikotvil nohy k asfaltu pod ním.