"Ak je to také ľahké, prečo to nezmeníš?" vyhŕkla som.
"Ak je to také ľahké, prečo to nezmeníš?" vyhŕkla som. "Chcem povedať, zariaď to tak, aby sme sa mali lepšie."
"Ak je to také ľahké, prečo to nezmeníš?" vyhŕkla som. "Chcem povedať, zariaď to tak, aby sme sa mali lepšie." Odvrátila odo mňa zrak.
"Ak je to také ľahké, prečo to nezmeníš?" vyhŕkla som. "Chcem povedať, zariaď to tak, aby sme sa mali lepšie." Odvrátila odo mňa zrak. "Nedá sa to len tak, lusknutím prstov."
"Ak je to také ľahké, prečo to nezmeníš?" vyhŕkla som. "Chcem povedať, zariaď to tak, aby sme sa mali lepšie." Odvrátila odo mňa zrak. "Nedá sa to len tak, lusknutím prstov." Deň, keď moja sestra zničila svet, som sedela v lietadle a po rokoch bola na ceste domov.
"Ak je to také ľahké, prečo to nezmeníš?" vyhŕkla som. "Chcem povedať, zariaď to tak, aby sme sa mali lepšie." Odvrátila odo mňa zrak. "Nedá sa to len tak, lusknutím prstov." Deň, keď moja sestra zničila svet, som sedela v lietadle a po rokoch bola na ceste domov. Väčšinu cesty sa mi podarilo prespať, čo sa mi nestávalo často, a zobudila som sa, keď lietadlo pristávalo.
"Ak je to také ľahké, prečo to nezmeníš?" vyhŕkla som. "Chcem povedať, zariaď to tak, aby sme sa mali lepšie." Odvrátila odo mňa zrak. "Nedá sa to len tak, lusknutím prstov." Deň, keď moja sestra zničila svet, som sedela v lietadle a po rokoch bola na ceste domov. Väčšinu cesty sa mi podarilo prespať, čo sa mi nestávalo často, a zobudila som sa, keď lietadlo pristávalo. Mierne mi pískalo v ušiach.
"Ak je to také ľahké, prečo to nezmeníš?" vyhŕkla som. "Chcem povedať, zariaď to tak, aby sme sa mali lepšie." Odvrátila odo mňa zrak. "Nedá sa to len tak, lusknutím prstov." Deň, keď moja sestra zničila svet, som sedela v lietadle a po rokoch bola na ceste domov. Väčšinu cesty sa mi podarilo prespať, čo sa mi nestávalo často, a zobudila som sa, keď lietadlo pristávalo. Mierne mi pískalo v ušiach. Slnko zapadalo, rovinaté mesto popretkávané diaľnicami sa ešte len začínalo mihotať v záplave elektrických svetiel a civilizácia pulzovala po zemi na hlavných ťahoch.
"Ak je to také ľahké, prečo to nezmeníš?" vyhŕkla som. "Chcem povedať, zariaď to tak, aby sme sa mali lepšie." Odvrátila odo mňa zrak. "Nedá sa to len tak, lusknutím prstov." Deň, keď moja sestra zničila svet, som sedela v lietadle a po rokoch bola na ceste domov. Väčšinu cesty sa mi podarilo prespať, čo sa mi nestávalo často, a zobudila som sa, keď lietadlo pristávalo. Mierne mi pískalo v ušiach. Slnko zapadalo, rovinaté mesto popretkávané diaľnicami sa ešte len začínalo mihotať v záplave elektrických svetiel a civilizácia pulzovala po zemi na hlavných ťahoch. Táto krása ma však neuchvátila.
"Ak je to také ľahké, prečo to nezmeníš?" vyhŕkla som. "Chcem povedať, zariaď to tak, aby sme sa mali lepšie." Odvrátila odo mňa zrak. "Nedá sa to len tak, lusknutím prstov." Deň, keď moja sestra zničila svet, som sedela v lietadle a po rokoch bola na ceste domov. Väčšinu cesty sa mi podarilo prespať, čo sa mi nestávalo často, a zobudila som sa, keď lietadlo pristávalo. Mierne mi pískalo v ušiach. Slnko zapadalo, rovinaté mesto popretkávané diaľnicami sa ešte len začínalo mihotať v záplave elektrických svetiel a civilizácia pulzovala po zemi na hlavných ťahoch. Táto krása ma však neuchvátila. Vonku boli ťažké mračná a srdce v mojej hrudi neprestávalo bubnovať.
"Chcem povedať, zariaď to tak, aby sme sa mali lepšie."
"Chcem povedať, zariaď to tak, aby sme sa mali lepšie." Odvrátila odo mňa zrak.
"Chcem povedať, zariaď to tak, aby sme sa mali lepšie." Odvrátila odo mňa zrak. "Nedá sa to len tak, lusknutím prstov."
"Chcem povedať, zariaď to tak, aby sme sa mali lepšie." Odvrátila odo mňa zrak. "Nedá sa to len tak, lusknutím prstov." Deň, keď moja sestra zničila svet, som sedela v lietadle a po rokoch bola na ceste domov.
"Chcem povedať, zariaď to tak, aby sme sa mali lepšie." Odvrátila odo mňa zrak. "Nedá sa to len tak, lusknutím prstov." Deň, keď moja sestra zničila svet, som sedela v lietadle a po rokoch bola na ceste domov. Väčšinu cesty sa mi podarilo prespať, čo sa mi nestávalo často, a zobudila som sa, keď lietadlo pristávalo.
"Chcem povedať, zariaď to tak, aby sme sa mali lepšie." Odvrátila odo mňa zrak. "Nedá sa to len tak, lusknutím prstov." Deň, keď moja sestra zničila svet, som sedela v lietadle a po rokoch bola na ceste domov. Väčšinu cesty sa mi podarilo prespať, čo sa mi nestávalo často, a zobudila som sa, keď lietadlo pristávalo. Mierne mi pískalo v ušiach.
"Chcem povedať, zariaď to tak, aby sme sa mali lepšie." Odvrátila odo mňa zrak. "Nedá sa to len tak, lusknutím prstov." Deň, keď moja sestra zničila svet, som sedela v lietadle a po rokoch bola na ceste domov. Väčšinu cesty sa mi podarilo prespať, čo sa mi nestávalo často, a zobudila som sa, keď lietadlo pristávalo. Mierne mi pískalo v ušiach. Slnko zapadalo, rovinaté mesto popretkávané diaľnicami sa ešte len začínalo mihotať v záplave elektrických svetiel a civilizácia pulzovala po zemi na hlavných ťahoch.
"Chcem povedať, zariaď to tak, aby sme sa mali lepšie." Odvrátila odo mňa zrak. "Nedá sa to len tak, lusknutím prstov." Deň, keď moja sestra zničila svet, som sedela v lietadle a po rokoch bola na ceste domov. Väčšinu cesty sa mi podarilo prespať, čo sa mi nestávalo často, a zobudila som sa, keď lietadlo pristávalo. Mierne mi pískalo v ušiach. Slnko zapadalo, rovinaté mesto popretkávané diaľnicami sa ešte len začínalo mihotať v záplave elektrických svetiel a civilizácia pulzovala po zemi na hlavných ťahoch. Táto krása ma však neuchvátila.
"Chcem povedať, zariaď to tak, aby sme sa mali lepšie." Odvrátila odo mňa zrak. "Nedá sa to len tak, lusknutím prstov." Deň, keď moja sestra zničila svet, som sedela v lietadle a po rokoch bola na ceste domov. Väčšinu cesty sa mi podarilo prespať, čo sa mi nestávalo často, a zobudila som sa, keď lietadlo pristávalo. Mierne mi pískalo v ušiach. Slnko zapadalo, rovinaté mesto popretkávané diaľnicami sa ešte len začínalo mihotať v záplave elektrických svetiel a civilizácia pulzovala po zemi na hlavných ťahoch. Táto krása ma však neuchvátila. Vonku boli ťažké mračná a srdce v mojej hrudi neprestávalo bubnovať.
"Chcem povedať, zariaď to tak, aby sme sa mali lepšie." Odvrátila odo mňa zrak. "Nedá sa to len tak, lusknutím prstov." Deň, keď moja sestra zničila svet, som sedela v lietadle a po rokoch bola na ceste domov. Väčšinu cesty sa mi podarilo prespať, čo sa mi nestávalo často, a zobudila som sa, keď lietadlo pristávalo. Mierne mi pískalo v ušiach. Slnko zapadalo, rovinaté mesto popretkávané diaľnicami sa ešte len začínalo mihotať v záplave elektrických svetiel a civilizácia pulzovala po zemi na hlavných ťahoch. Táto krása ma však neuchvátila. Vonku boli ťažké mračná a srdce v mojej hrudi neprestávalo bubnovať. Niečo nebolo v poriadku, len som nevedela čo.
"Nedá sa to len tak, lusknutím prstov."
"Nedá sa to len tak, lusknutím prstov." Deň, keď moja sestra zničila svet, som sedela v lietadle a po rokoch bola na ceste domov.
"Nedá sa to len tak, lusknutím prstov." Deň, keď moja sestra zničila svet, som sedela v lietadle a po rokoch bola na ceste domov. Väčšinu cesty sa mi podarilo prespať, čo sa mi nestávalo často, a zobudila som sa, keď lietadlo pristávalo.
"Nedá sa to len tak, lusknutím prstov." Deň, keď moja sestra zničila svet, som sedela v lietadle a po rokoch bola na ceste domov. Väčšinu cesty sa mi podarilo prespať, čo sa mi nestávalo často, a zobudila som sa, keď lietadlo pristávalo. Mierne mi pískalo v ušiach.
"Nedá sa to len tak, lusknutím prstov." Deň, keď moja sestra zničila svet, som sedela v lietadle a po rokoch bola na ceste domov. Väčšinu cesty sa mi podarilo prespať, čo sa mi nestávalo často, a zobudila som sa, keď lietadlo pristávalo. Mierne mi pískalo v ušiach. Slnko zapadalo, rovinaté mesto popretkávané diaľnicami sa ešte len začínalo mihotať v záplave elektrických svetiel a civilizácia pulzovala po zemi na hlavných ťahoch.
"Nedá sa to len tak, lusknutím prstov." Deň, keď moja sestra zničila svet, som sedela v lietadle a po rokoch bola na ceste domov. Väčšinu cesty sa mi podarilo prespať, čo sa mi nestávalo často, a zobudila som sa, keď lietadlo pristávalo. Mierne mi pískalo v ušiach. Slnko zapadalo, rovinaté mesto popretkávané diaľnicami sa ešte len začínalo mihotať v záplave elektrických svetiel a civilizácia pulzovala po zemi na hlavných ťahoch. Táto krása ma však neuchvátila.
"Nedá sa to len tak, lusknutím prstov." Deň, keď moja sestra zničila svet, som sedela v lietadle a po rokoch bola na ceste domov. Väčšinu cesty sa mi podarilo prespať, čo sa mi nestávalo často, a zobudila som sa, keď lietadlo pristávalo. Mierne mi pískalo v ušiach. Slnko zapadalo, rovinaté mesto popretkávané diaľnicami sa ešte len začínalo mihotať v záplave elektrických svetiel a civilizácia pulzovala po zemi na hlavných ťahoch. Táto krása ma však neuchvátila. Vonku boli ťažké mračná a srdce v mojej hrudi neprestávalo bubnovať.
"Nedá sa to len tak, lusknutím prstov." Deň, keď moja sestra zničila svet, som sedela v lietadle a po rokoch bola na ceste domov. Väčšinu cesty sa mi podarilo prespať, čo sa mi nestávalo často, a zobudila som sa, keď lietadlo pristávalo. Mierne mi pískalo v ušiach. Slnko zapadalo, rovinaté mesto popretkávané diaľnicami sa ešte len začínalo mihotať v záplave elektrických svetiel a civilizácia pulzovala po zemi na hlavných ťahoch. Táto krása ma však neuchvátila. Vonku boli ťažké mračná a srdce v mojej hrudi neprestávalo bubnovať. Niečo nebolo v poriadku, len som nevedela čo.
"Nedá sa to len tak, lusknutím prstov." Deň, keď moja sestra zničila svet, som sedela v lietadle a po rokoch bola na ceste domov. Väčšinu cesty sa mi podarilo prespať, čo sa mi nestávalo často, a zobudila som sa, keď lietadlo pristávalo. Mierne mi pískalo v ušiach. Slnko zapadalo, rovinaté mesto popretkávané diaľnicami sa ešte len začínalo mihotať v záplave elektrických svetiel a civilizácia pulzovala po zemi na hlavných ťahoch. Táto krása ma však neuchvátila. Vonku boli ťažké mračná a srdce v mojej hrudi neprestávalo bubnovať. Niečo nebolo v poriadku, len som nevedela čo. Mala som déjà vu.
"Nedá sa to len tak, lusknutím prstov." Deň, keď moja sestra zničila svet, som sedela v lietadle a po rokoch bola na ceste domov. Väčšinu cesty sa mi podarilo prespať, čo sa mi nestávalo často, a zobudila som sa, keď lietadlo pristávalo. Mierne mi pískalo v ušiach. Slnko zapadalo, rovinaté mesto popretkávané diaľnicami sa ešte len začínalo mihotať v záplave elektrických svetiel a civilizácia pulzovala po zemi na hlavných ťahoch. Táto krása ma však neuchvátila. Vonku boli ťažké mračná a srdce v mojej hrudi neprestávalo bubnovať. Niečo nebolo v poriadku, len som nevedela čo. Mala som déjà vu. Čas sa vliekol a vonku začalo pršať.
"Pozri, to sme my.
"Pozri, to sme my. A tu je to, čo sa môže stať v závislosti od, nuž, v závislosti od mnohých vecí."
"Pozri, to sme my. A tu je to, čo sa môže stať v závislosti od, nuž, v závislosti od mnohých vecí." Možnosti sa spojili pred mojimi očami ako údery bleskov a rástli im vetvy, akoby vnímali.
"Pozri, to sme my. A tu je to, čo sa môže stať v závislosti od, nuž, v závislosti od mnohých vecí." Možnosti sa spojili pred mojimi očami ako údery bleskov a rástli im vetvy, akoby vnímali. "Ak je to také ľahké, prečo to nezmeníš?" vyhŕkla som.
"Pozri, to sme my. A tu je to, čo sa môže stať v závislosti od, nuž, v závislosti od mnohých vecí." Možnosti sa spojili pred mojimi očami ako údery bleskov a rástli im vetvy, akoby vnímali. "Ak je to také ľahké, prečo to nezmeníš?" vyhŕkla som. "Chcem povedať, zariaď to tak, aby sme sa mali lepšie."
"Pozri, to sme my. A tu je to, čo sa môže stať v závislosti od, nuž, v závislosti od mnohých vecí." Možnosti sa spojili pred mojimi očami ako údery bleskov a rástli im vetvy, akoby vnímali. "Ak je to také ľahké, prečo to nezmeníš?" vyhŕkla som. "Chcem povedať, zariaď to tak, aby sme sa mali lepšie." Odvrátila odo mňa zrak.
"Pozri, to sme my. A tu je to, čo sa môže stať v závislosti od, nuž, v závislosti od mnohých vecí." Možnosti sa spojili pred mojimi očami ako údery bleskov a rástli im vetvy, akoby vnímali. "Ak je to také ľahké, prečo to nezmeníš?" vyhŕkla som. "Chcem povedať, zariaď to tak, aby sme sa mali lepšie." Odvrátila odo mňa zrak. "Nedá sa to len tak, lusknutím prstov."
"Pozri, to sme my. A tu je to, čo sa môže stať v závislosti od, nuž, v závislosti od mnohých vecí." Možnosti sa spojili pred mojimi očami ako údery bleskov a rástli im vetvy, akoby vnímali. "Ak je to také ľahké, prečo to nezmeníš?" vyhŕkla som. "Chcem povedať, zariaď to tak, aby sme sa mali lepšie." Odvrátila odo mňa zrak. "Nedá sa to len tak, lusknutím prstov." Deň, keď moja sestra zničila svet, som sedela v lietadle a po rokoch bola na ceste domov.
"Pozri, to sme my. A tu je to, čo sa môže stať v závislosti od, nuž, v závislosti od mnohých vecí." Možnosti sa spojili pred mojimi očami ako údery bleskov a rástli im vetvy, akoby vnímali. "Ak je to také ľahké, prečo to nezmeníš?" vyhŕkla som. "Chcem povedať, zariaď to tak, aby sme sa mali lepšie." Odvrátila odo mňa zrak. "Nedá sa to len tak, lusknutím prstov." Deň, keď moja sestra zničila svet, som sedela v lietadle a po rokoch bola na ceste domov. Väčšinu cesty sa mi podarilo prespať, čo sa mi nestávalo často, a zobudila som sa, keď lietadlo pristávalo.
"Pozri, to sme my. A tu je to, čo sa môže stať v závislosti od, nuž, v závislosti od mnohých vecí." Možnosti sa spojili pred mojimi očami ako údery bleskov a rástli im vetvy, akoby vnímali. "Ak je to také ľahké, prečo to nezmeníš?" vyhŕkla som. "Chcem povedať, zariaď to tak, aby sme sa mali lepšie." Odvrátila odo mňa zrak. "Nedá sa to len tak, lusknutím prstov." Deň, keď moja sestra zničila svet, som sedela v lietadle a po rokoch bola na ceste domov. Väčšinu cesty sa mi podarilo prespať, čo sa mi nestávalo často, a zobudila som sa, keď lietadlo pristávalo. Mierne mi pískalo v ušiach.
"Prečo si sa vrátila?" boli jej posledné slová než zmizla v plameňoch a vzala so sebou zvyšok vesmíru.
"Prečo si sa vrátila?" boli jej posledné slová než zmizla v plameňoch a vzala so sebou zvyšok vesmíru. Bolo to jednoduché.
"Prečo si sa vrátila?" boli jej posledné slová než zmizla v plameňoch a vzala so sebou zvyšok vesmíru. Bolo to jednoduché. Melanie mi raz povedala: "Tak, Hannah, dávaj pozor a naučím ťa, ako funguje budúcnosť."
"Prečo si sa vrátila?" boli jej posledné slová než zmizla v plameňoch a vzala so sebou zvyšok vesmíru. Bolo to jednoduché. Melanie mi raz povedala: "Tak, Hannah, dávaj pozor a naučím ťa, ako funguje budúcnosť." Vo vzduchu mi nakreslila obrázok, mapu žiarivých budúcností, konštantných a variabilných, uzavretý kruh možností prepojených navzájom, ktoré preskakovali z jednej časovej osi na druhú.
"Prečo si sa vrátila?" boli jej posledné slová než zmizla v plameňoch a vzala so sebou zvyšok vesmíru. Bolo to jednoduché. Melanie mi raz povedala: "Tak, Hannah, dávaj pozor a naučím ťa, ako funguje budúcnosť." Vo vzduchu mi nakreslila obrázok, mapu žiarivých budúcností, konštantných a variabilných, uzavretý kruh možností prepojených navzájom, ktoré preskakovali z jednej časovej osi na druhú. Pochopila som, dokonca viac než len to.
"Prečo si sa vrátila?" boli jej posledné slová než zmizla v plameňoch a vzala so sebou zvyšok vesmíru. Bolo to jednoduché. Melanie mi raz povedala: "Tak, Hannah, dávaj pozor a naučím ťa, ako funguje budúcnosť." Vo vzduchu mi nakreslila obrázok, mapu žiarivých budúcností, konštantných a variabilných, uzavretý kruh možností prepojených navzájom, ktoré preskakovali z jednej časovej osi na druhú. Pochopila som, dokonca viac než len to. Po prvýkrát som vnímala jej schopnosť v podobe premenlivej energie.
"Prečo si sa vrátila?" boli jej posledné slová než zmizla v plameňoch a vzala so sebou zvyšok vesmíru. Bolo to jednoduché. Melanie mi raz povedala: "Tak, Hannah, dávaj pozor a naučím ťa, ako funguje budúcnosť." Vo vzduchu mi nakreslila obrázok, mapu žiarivých budúcností, konštantných a variabilných, uzavretý kruh možností prepojených navzájom, ktoré preskakovali z jednej časovej osi na druhú. Pochopila som, dokonca viac než len to. Po prvýkrát som vnímala jej schopnosť v podobe premenlivej energie. "To je nádhera," zhíkla som.
"Prečo si sa vrátila?" boli jej posledné slová než zmizla v plameňoch a vzala so sebou zvyšok vesmíru. Bolo to jednoduché. Melanie mi raz povedala: "Tak, Hannah, dávaj pozor a naučím ťa, ako funguje budúcnosť." Vo vzduchu mi nakreslila obrázok, mapu žiarivých budúcností, konštantných a variabilných, uzavretý kruh možností prepojených navzájom, ktoré preskakovali z jednej časovej osi na druhú. Pochopila som, dokonca viac než len to. Po prvýkrát som vnímala jej schopnosť v podobe premenlivej energie. "To je nádhera," zhíkla som. "Však?"
"Prečo si sa vrátila?" boli jej posledné slová než zmizla v plameňoch a vzala so sebou zvyšok vesmíru. Bolo to jednoduché. Melanie mi raz povedala: "Tak, Hannah, dávaj pozor a naučím ťa, ako funguje budúcnosť." Vo vzduchu mi nakreslila obrázok, mapu žiarivých budúcností, konštantných a variabilných, uzavretý kruh možností prepojených navzájom, ktoré preskakovali z jednej časovej osi na druhú. Pochopila som, dokonca viac než len to. Po prvýkrát som vnímala jej schopnosť v podobe premenlivej energie. "To je nádhera," zhíkla som. "Však?" Melanie obkreslila prstom vzduch a poklepala na jeden žiariaci bod.
"Prečo si sa vrátila?" boli jej posledné slová než zmizla v plameňoch a vzala so sebou zvyšok vesmíru. Bolo to jednoduché. Melanie mi raz povedala: "Tak, Hannah, dávaj pozor a naučím ťa, ako funguje budúcnosť." Vo vzduchu mi nakreslila obrázok, mapu žiarivých budúcností, konštantných a variabilných, uzavretý kruh možností prepojených navzájom, ktoré preskakovali z jednej časovej osi na druhú. Pochopila som, dokonca viac než len to. Po prvýkrát som vnímala jej schopnosť v podobe premenlivej energie. "To je nádhera," zhíkla som. "Však?" Melanie obkreslila prstom vzduch a poklepala na jeden žiariaci bod. "Pozri, to sme my.
"To je nádhera," zhíkla som.
"To je nádhera," zhíkla som. "Však?"
"To je nádhera," zhíkla som. "Však?" Melanie obkreslila prstom vzduch a poklepala na jeden žiariaci bod.
"To je nádhera," zhíkla som. "Však?" Melanie obkreslila prstom vzduch a poklepala na jeden žiariaci bod. "Pozri, to sme my.
"To je nádhera," zhíkla som. "Však?" Melanie obkreslila prstom vzduch a poklepala na jeden žiariaci bod. "Pozri, to sme my. A tu je to, čo sa môže stať v závislosti od, nuž, v závislosti od mnohých vecí."
"To je nádhera," zhíkla som. "Však?" Melanie obkreslila prstom vzduch a poklepala na jeden žiariaci bod. "Pozri, to sme my. A tu je to, čo sa môže stať v závislosti od, nuž, v závislosti od mnohých vecí." Možnosti sa spojili pred mojimi očami ako údery bleskov a rástli im vetvy, akoby vnímali.
"To je nádhera," zhíkla som. "Však?" Melanie obkreslila prstom vzduch a poklepala na jeden žiariaci bod. "Pozri, to sme my. A tu je to, čo sa môže stať v závislosti od, nuž, v závislosti od mnohých vecí." Možnosti sa spojili pred mojimi očami ako údery bleskov a rástli im vetvy, akoby vnímali. "Ak je to také ľahké, prečo to nezmeníš?" vyhŕkla som.
"To je nádhera," zhíkla som. "Však?" Melanie obkreslila prstom vzduch a poklepala na jeden žiariaci bod. "Pozri, to sme my. A tu je to, čo sa môže stať v závislosti od, nuž, v závislosti od mnohých vecí." Možnosti sa spojili pred mojimi očami ako údery bleskov a rástli im vetvy, akoby vnímali. "Ak je to také ľahké, prečo to nezmeníš?" vyhŕkla som. "Chcem povedať, zariaď to tak, aby sme sa mali lepšie."
"To je nádhera," zhíkla som. "Však?" Melanie obkreslila prstom vzduch a poklepala na jeden žiariaci bod. "Pozri, to sme my. A tu je to, čo sa môže stať v závislosti od, nuž, v závislosti od mnohých vecí." Možnosti sa spojili pred mojimi očami ako údery bleskov a rástli im vetvy, akoby vnímali. "Ak je to také ľahké, prečo to nezmeníš?" vyhŕkla som. "Chcem povedať, zariaď to tak, aby sme sa mali lepšie." Odvrátila odo mňa zrak.
"To je nádhera," zhíkla som. "Však?" Melanie obkreslila prstom vzduch a poklepala na jeden žiariaci bod. "Pozri, to sme my. A tu je to, čo sa môže stať v závislosti od, nuž, v závislosti od mnohých vecí." Možnosti sa spojili pred mojimi očami ako údery bleskov a rástli im vetvy, akoby vnímali. "Ak je to také ľahké, prečo to nezmeníš?" vyhŕkla som. "Chcem povedať, zariaď to tak, aby sme sa mali lepšie." Odvrátila odo mňa zrak. "Nedá sa to len tak, lusknutím prstov."
"Však?"
"Však?" Melanie obkreslila prstom vzduch a poklepala na jeden žiariaci bod.
"Však?" Melanie obkreslila prstom vzduch a poklepala na jeden žiariaci bod. "Pozri, to sme my.
"Však?" Melanie obkreslila prstom vzduch a poklepala na jeden žiariaci bod. "Pozri, to sme my. A tu je to, čo sa môže stať v závislosti od, nuž, v závislosti od mnohých vecí."
"Však?" Melanie obkreslila prstom vzduch a poklepala na jeden žiariaci bod. "Pozri, to sme my. A tu je to, čo sa môže stať v závislosti od, nuž, v závislosti od mnohých vecí." Možnosti sa spojili pred mojimi očami ako údery bleskov a rástli im vetvy, akoby vnímali.
"Však?" Melanie obkreslila prstom vzduch a poklepala na jeden žiariaci bod. "Pozri, to sme my. A tu je to, čo sa môže stať v závislosti od, nuž, v závislosti od mnohých vecí." Možnosti sa spojili pred mojimi očami ako údery bleskov a rástli im vetvy, akoby vnímali. "Ak je to také ľahké, prečo to nezmeníš?" vyhŕkla som.
"Však?" Melanie obkreslila prstom vzduch a poklepala na jeden žiariaci bod. "Pozri, to sme my. A tu je to, čo sa môže stať v závislosti od, nuž, v závislosti od mnohých vecí." Možnosti sa spojili pred mojimi očami ako údery bleskov a rástli im vetvy, akoby vnímali. "Ak je to také ľahké, prečo to nezmeníš?" vyhŕkla som. "Chcem povedať, zariaď to tak, aby sme sa mali lepšie."
"Však?" Melanie obkreslila prstom vzduch a poklepala na jeden žiariaci bod. "Pozri, to sme my. A tu je to, čo sa môže stať v závislosti od, nuž, v závislosti od mnohých vecí." Možnosti sa spojili pred mojimi očami ako údery bleskov a rástli im vetvy, akoby vnímali. "Ak je to také ľahké, prečo to nezmeníš?" vyhŕkla som. "Chcem povedať, zariaď to tak, aby sme sa mali lepšie." Odvrátila odo mňa zrak.
"Však?" Melanie obkreslila prstom vzduch a poklepala na jeden žiariaci bod. "Pozri, to sme my. A tu je to, čo sa môže stať v závislosti od, nuž, v závislosti od mnohých vecí." Možnosti sa spojili pred mojimi očami ako údery bleskov a rástli im vetvy, akoby vnímali. "Ak je to také ľahké, prečo to nezmeníš?" vyhŕkla som. "Chcem povedať, zariaď to tak, aby sme sa mali lepšie." Odvrátila odo mňa zrak. "Nedá sa to len tak, lusknutím prstov."
"Však?" Melanie obkreslila prstom vzduch a poklepala na jeden žiariaci bod. "Pozri, to sme my. A tu je to, čo sa môže stať v závislosti od, nuž, v závislosti od mnohých vecí." Možnosti sa spojili pred mojimi očami ako údery bleskov a rástli im vetvy, akoby vnímali. "Ak je to také ľahké, prečo to nezmeníš?" vyhŕkla som. "Chcem povedať, zariaď to tak, aby sme sa mali lepšie." Odvrátila odo mňa zrak. "Nedá sa to len tak, lusknutím prstov." Deň, keď moja sestra zničila svet, som sedela v lietadle a po rokoch bola na ceste domov.
A nakoniec som to bola ja, kto sa už nevrátil.
A nakoniec som to bola ja, kto sa už nevrátil. Deň, keď moja sestra zničila svet, sa obloha po prvýkrát za celé tie roky roztvorila v daždi a zaplavila púštne kroviny za naším domom.
A nakoniec som to bola ja, kto sa už nevrátil. Deň, keď moja sestra zničila svet, sa obloha po prvýkrát za celé tie roky roztvorila v daždi a zaplavila púštne kroviny za naším domom. Hady sa utopili vo svojich dierach a diviaky sa rozutekali po prúde rieky.
A nakoniec som to bola ja, kto sa už nevrátil. Deň, keď moja sestra zničila svet, sa obloha po prvýkrát za celé tie roky roztvorila v daždi a zaplavila púštne kroviny za naším domom. Hady sa utopili vo svojich dierach a diviaky sa rozutekali po prúde rieky. Avšak voda bola mocnejšia a zmietla ich so sebou.
A nakoniec som to bola ja, kto sa už nevrátil. Deň, keď moja sestra zničila svet, sa obloha po prvýkrát za celé tie roky roztvorila v daždi a zaplavila púštne kroviny za naším domom. Hady sa utopili vo svojich dierach a diviaky sa rozutekali po prúde rieky. Avšak voda bola mocnejšia a zmietla ich so sebou. Vzduchom sa šírilo žalostné kvíkanie.
A nakoniec som to bola ja, kto sa už nevrátil. Deň, keď moja sestra zničila svet, sa obloha po prvýkrát za celé tie roky roztvorila v daždi a zaplavila púštne kroviny za naším domom. Hady sa utopili vo svojich dierach a diviaky sa rozutekali po prúde rieky. Avšak voda bola mocnejšia a zmietla ich so sebou. Vzduchom sa šírilo žalostné kvíkanie. Snažila som sa dostať taxíkom domov, lenže cesty sa stratili v náhlej povodni.
A nakoniec som to bola ja, kto sa už nevrátil. Deň, keď moja sestra zničila svet, sa obloha po prvýkrát za celé tie roky roztvorila v daždi a zaplavila púštne kroviny za naším domom. Hady sa utopili vo svojich dierach a diviaky sa rozutekali po prúde rieky. Avšak voda bola mocnejšia a zmietla ich so sebou. Vzduchom sa šírilo žalostné kvíkanie. Snažila som sa dostať taxíkom domov, lenže cesty sa stratili v náhlej povodni. Vydrala som sa zo zaplaveného auta a brodila ďalšie tri kilometre.
A nakoniec som to bola ja, kto sa už nevrátil. Deň, keď moja sestra zničila svet, sa obloha po prvýkrát za celé tie roky roztvorila v daždi a zaplavila púštne kroviny za naším domom. Hady sa utopili vo svojich dierach a diviaky sa rozutekali po prúde rieky. Avšak voda bola mocnejšia a zmietla ich so sebou. Vzduchom sa šírilo žalostné kvíkanie. Snažila som sa dostať taxíkom domov, lenže cesty sa stratili v náhlej povodni. Vydrala som sa zo zaplaveného auta a brodila ďalšie tri kilometre. Melanie, malá suchá postava, stála vonku pred zrúcaninou domu našich rodičov.
A nakoniec som to bola ja, kto sa už nevrátil. Deň, keď moja sestra zničila svet, sa obloha po prvýkrát za celé tie roky roztvorila v daždi a zaplavila púštne kroviny za naším domom. Hady sa utopili vo svojich dierach a diviaky sa rozutekali po prúde rieky. Avšak voda bola mocnejšia a zmietla ich so sebou. Vzduchom sa šírilo žalostné kvíkanie. Snažila som sa dostať taxíkom domov, lenže cesty sa stratili v náhlej povodni. Vydrala som sa zo zaplaveného auta a brodila ďalšie tri kilometre. Melanie, malá suchá postava, stála vonku pred zrúcaninou domu našich rodičov. Mala na sebe jediné šaty, ktoré jej zostali.
A nakoniec som to bola ja, kto sa už nevrátil. Deň, keď moja sestra zničila svet, sa obloha po prvýkrát za celé tie roky roztvorila v daždi a zaplavila púštne kroviny za naším domom. Hady sa utopili vo svojich dierach a diviaky sa rozutekali po prúde rieky. Avšak voda bola mocnejšia a zmietla ich so sebou. Vzduchom sa šírilo žalostné kvíkanie. Snažila som sa dostať taxíkom domov, lenže cesty sa stratili v náhlej povodni. Vydrala som sa zo zaplaveného auta a brodila ďalšie tri kilometre. Melanie, malá suchá postava, stála vonku pred zrúcaninou domu našich rodičov. Mala na sebe jediné šaty, ktoré jej zostali. Zvyšné spálila mama, keď ich našla.
A naši rodičia, ktorí ťa chceli mať podľa svojich predstáv, by ťa pomaly neroztrhali na márne kúsky.
A naši rodičia, ktorí ťa chceli mať podľa svojich predstáv, by ťa pomaly neroztrhali na márne kúsky. Dala by som ti čokoľvek.
A naši rodičia, ktorí ťa chceli mať podľa svojich predstáv, by ťa pomaly neroztrhali na márne kúsky. Dala by som ti čokoľvek. Dobrosrdečnosť, ktorú si si zaslúžila; telo, ktoré si chcela; východisko, ktoré by sa neskončilo roztrhnutím horizontu; možnosti, ktoré by sa sypali jedna za druhou.
A naši rodičia, ktorí ťa chceli mať podľa svojich predstáv, by ťa pomaly neroztrhali na márne kúsky. Dala by som ti čokoľvek. Dobrosrdečnosť, ktorú si si zaslúžila; telo, ktoré si chcela; východisko, ktoré by sa neskončilo roztrhnutím horizontu; možnosti, ktoré by sa sypali jedna za druhou. Zrútil sa mi svet.
A naši rodičia, ktorí ťa chceli mať podľa svojich predstáv, by ťa pomaly neroztrhali na márne kúsky. Dala by som ti čokoľvek. Dobrosrdečnosť, ktorú si si zaslúžila; telo, ktoré si chcela; východisko, ktoré by sa neskončilo roztrhnutím horizontu; možnosti, ktoré by sa sypali jedna za druhou. Zrútil sa mi svet. Všetko by som napravila.
A naši rodičia, ktorí ťa chceli mať podľa svojich predstáv, by ťa pomaly neroztrhali na márne kúsky. Dala by som ti čokoľvek. Dobrosrdečnosť, ktorú si si zaslúžila; telo, ktoré si chcela; východisko, ktoré by sa neskončilo roztrhnutím horizontu; možnosti, ktoré by sa sypali jedna za druhou. Zrútil sa mi svet. Všetko by som napravila. Deň, keď moja sestra Nie!
A naši rodičia, ktorí ťa chceli mať podľa svojich predstáv, by ťa pomaly neroztrhali na márne kúsky. Dala by som ti čokoľvek. Dobrosrdečnosť, ktorú si si zaslúžila; telo, ktoré si chcela; východisko, ktoré by sa neskončilo roztrhnutím horizontu; možnosti, ktoré by sa sypali jedna za druhou. Zrútil sa mi svet. Všetko by som napravila. Deň, keď moja sestra Nie! Deň, keď som ja úplne po prvýkrát zničila svet, moje lietadlo pristálo skôr, a tak som uháňala, aby som chytila taxík, kým blížiaci sa monzún nezmetie mesto.
A naši rodičia, ktorí ťa chceli mať podľa svojich predstáv, by ťa pomaly neroztrhali na márne kúsky. Dala by som ti čokoľvek. Dobrosrdečnosť, ktorú si si zaslúžila; telo, ktoré si chcela; východisko, ktoré by sa neskončilo roztrhnutím horizontu; možnosti, ktoré by sa sypali jedna za druhou. Zrútil sa mi svet. Všetko by som napravila. Deň, keď moja sestra Nie! Deň, keď som ja úplne po prvýkrát zničila svet, moje lietadlo pristálo skôr, a tak som uháňala, aby som chytila taxík, kým blížiaci sa monzún nezmetie mesto. Tentoraz mi chýbalo asi šesť kilometrov do cieľa, keď zrazilo šesť áut a zápcha zastavili celú premávku.
A naši rodičia, ktorí ťa chceli mať podľa svojich predstáv, by ťa pomaly neroztrhali na márne kúsky. Dala by som ti čokoľvek. Dobrosrdečnosť, ktorú si si zaslúžila; telo, ktoré si chcela; východisko, ktoré by sa neskončilo roztrhnutím horizontu; možnosti, ktoré by sa sypali jedna za druhou. Zrútil sa mi svet. Všetko by som napravila. Deň, keď moja sestra Nie! Deň, keď som ja úplne po prvýkrát zničila svet, moje lietadlo pristálo skôr, a tak som uháňala, aby som chytila taxík, kým blížiaci sa monzún nezmetie mesto. Tentoraz mi chýbalo asi šesť kilometrov do cieľa, keď zrazilo šesť áut a zápcha zastavili celú premávku. Dalo mi zabrať, aby som pred všetkými nerozrazila vodu, nespadla do prúdov vysokých po kolená a udržala svoje nohy na asfalte.
A tu je to, čo sa môže stať v závislosti od, nuž, v závislosti od mnohých vecí."
A tu je to, čo sa môže stať v závislosti od, nuž, v závislosti od mnohých vecí." Možnosti sa spojili pred mojimi očami ako údery bleskov a rástli im vetvy, akoby vnímali.
A tu je to, čo sa môže stať v závislosti od, nuž, v závislosti od mnohých vecí." Možnosti sa spojili pred mojimi očami ako údery bleskov a rástli im vetvy, akoby vnímali. "Ak je to také ľahké, prečo to nezmeníš?" vyhŕkla som.
A tu je to, čo sa môže stať v závislosti od, nuž, v závislosti od mnohých vecí." Možnosti sa spojili pred mojimi očami ako údery bleskov a rástli im vetvy, akoby vnímali. "Ak je to také ľahké, prečo to nezmeníš?" vyhŕkla som. "Chcem povedať, zariaď to tak, aby sme sa mali lepšie."
A tu je to, čo sa môže stať v závislosti od, nuž, v závislosti od mnohých vecí." Možnosti sa spojili pred mojimi očami ako údery bleskov a rástli im vetvy, akoby vnímali. "Ak je to také ľahké, prečo to nezmeníš?" vyhŕkla som. "Chcem povedať, zariaď to tak, aby sme sa mali lepšie." Odvrátila odo mňa zrak.
A tu je to, čo sa môže stať v závislosti od, nuž, v závislosti od mnohých vecí." Možnosti sa spojili pred mojimi očami ako údery bleskov a rástli im vetvy, akoby vnímali. "Ak je to také ľahké, prečo to nezmeníš?" vyhŕkla som. "Chcem povedať, zariaď to tak, aby sme sa mali lepšie." Odvrátila odo mňa zrak. "Nedá sa to len tak, lusknutím prstov."
A tu je to, čo sa môže stať v závislosti od, nuž, v závislosti od mnohých vecí." Možnosti sa spojili pred mojimi očami ako údery bleskov a rástli im vetvy, akoby vnímali. "Ak je to také ľahké, prečo to nezmeníš?" vyhŕkla som. "Chcem povedať, zariaď to tak, aby sme sa mali lepšie." Odvrátila odo mňa zrak. "Nedá sa to len tak, lusknutím prstov." Deň, keď moja sestra zničila svet, som sedela v lietadle a po rokoch bola na ceste domov.
A tu je to, čo sa môže stať v závislosti od, nuž, v závislosti od mnohých vecí." Možnosti sa spojili pred mojimi očami ako údery bleskov a rástli im vetvy, akoby vnímali. "Ak je to také ľahké, prečo to nezmeníš?" vyhŕkla som. "Chcem povedať, zariaď to tak, aby sme sa mali lepšie." Odvrátila odo mňa zrak. "Nedá sa to len tak, lusknutím prstov." Deň, keď moja sestra zničila svet, som sedela v lietadle a po rokoch bola na ceste domov. Väčšinu cesty sa mi podarilo prespať, čo sa mi nestávalo často, a zobudila som sa, keď lietadlo pristávalo.
A tu je to, čo sa môže stať v závislosti od, nuž, v závislosti od mnohých vecí." Možnosti sa spojili pred mojimi očami ako údery bleskov a rástli im vetvy, akoby vnímali. "Ak je to také ľahké, prečo to nezmeníš?" vyhŕkla som. "Chcem povedať, zariaď to tak, aby sme sa mali lepšie." Odvrátila odo mňa zrak. "Nedá sa to len tak, lusknutím prstov." Deň, keď moja sestra zničila svet, som sedela v lietadle a po rokoch bola na ceste domov. Väčšinu cesty sa mi podarilo prespať, čo sa mi nestávalo často, a zobudila som sa, keď lietadlo pristávalo. Mierne mi pískalo v ušiach.
A tu je to, čo sa môže stať v závislosti od, nuž, v závislosti od mnohých vecí." Možnosti sa spojili pred mojimi očami ako údery bleskov a rástli im vetvy, akoby vnímali. "Ak je to také ľahké, prečo to nezmeníš?" vyhŕkla som. "Chcem povedať, zariaď to tak, aby sme sa mali lepšie." Odvrátila odo mňa zrak. "Nedá sa to len tak, lusknutím prstov." Deň, keď moja sestra zničila svet, som sedela v lietadle a po rokoch bola na ceste domov. Väčšinu cesty sa mi podarilo prespať, čo sa mi nestávalo často, a zobudila som sa, keď lietadlo pristávalo. Mierne mi pískalo v ušiach. Slnko zapadalo, rovinaté mesto popretkávané diaľnicami sa ešte len začínalo mihotať v záplave elektrických svetiel a civilizácia pulzovala po zemi na hlavných ťahoch.
Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London.
Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London. Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou.
Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London. Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto.
Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London. Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto. Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná.
Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London. Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto. Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná. Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne.
Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London. Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto. Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná. Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne. Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť.
Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London. Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto. Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná. Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne. Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť. Som prekvapená, ale poddám sa tomu.
Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London. Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto. Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná. Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne. Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť. Som prekvapená, ale poddám sa tomu. Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou.
Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London. Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto. Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná. Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne. Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť. Som prekvapená, ale poddám sa tomu. Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou. Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?).
Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London. Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto. Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná. Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne. Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť. Som prekvapená, ale poddám sa tomu. Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou. Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?). Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu.
Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom.
Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom. Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov.
Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom. Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov. Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú.
Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom. Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov. Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú. Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov.
Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom. Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov. Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú. Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov. Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne.
Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom. Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov. Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú. Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov. Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne. Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade.
Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom. Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov. Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú. Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov. Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne. Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade. Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave.
Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom. Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov. Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú. Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov. Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne. Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade. Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave. Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred.
Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom. Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov. Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú. Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov. Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne. Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade. Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave. Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred. V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie.
Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom. Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov. Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú. Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov. Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne. Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade. Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave. Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred. V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie. V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné.
Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť?
Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť? Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami.
Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť? Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami. Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať.
Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť? Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami. Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať. Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane.
Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť? Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami. Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať. Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane. Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti.
Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť? Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami. Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať. Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane. Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti. Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane.
Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť? Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami. Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať. Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane. Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti. Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane. Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan.
Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť? Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami. Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať. Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane. Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti. Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane. Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan. V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť.
Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť? Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami. Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať. Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane. Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti. Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane. Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan. V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť. Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov.
Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť? Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami. Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať. Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane. Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti. Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane. Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan. V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť. Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov. Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať.
Ak by boli moji rodičia stále nažive, aj keď možno sú v nejakom inom paralelnom vesmíre, tak by mi povedali, že to nebola moja chyba, a nikto nemohol vedieť, čo sa stane.
Ak by boli moji rodičia stále nažive, aj keď možno sú v nejakom inom paralelnom vesmíre, tak by mi povedali, že to nebola moja chyba, a nikto nemohol vedieť, čo sa stane. Že si za to môže sama.
Ak by boli moji rodičia stále nažive, aj keď možno sú v nejakom inom paralelnom vesmíre, tak by mi povedali, že to nebola moja chyba, a nikto nemohol vedieť, čo sa stane. Že si za to môže sama. Takto však na niekoho zvaľovať vinu nie je podľa mňa správne.
Ak by boli moji rodičia stále nažive, aj keď možno sú v nejakom inom paralelnom vesmíre, tak by mi povedali, že to nebola moja chyba, a nikto nemohol vedieť, čo sa stane. Že si za to môže sama. Takto však na niekoho zvaľovať vinu nie je podľa mňa správne. Navyše odjakživa prehliadali záležitosti týkajúce sa Melanie.
Ak by boli moji rodičia stále nažive, aj keď možno sú v nejakom inom paralelnom vesmíre, tak by mi povedali, že to nebola moja chyba, a nikto nemohol vedieť, čo sa stane. Že si za to môže sama. Takto však na niekoho zvaľovať vinu nie je podľa mňa správne. Navyše odjakživa prehliadali záležitosti týkajúce sa Melanie. Dokonca si ani nevšimli, keď sme sa spolu vzniesli k oblohe.
Ak by boli moji rodičia stále nažive, aj keď možno sú v nejakom inom paralelnom vesmíre, tak by mi povedali, že to nebola moja chyba, a nikto nemohol vedieť, čo sa stane. Že si za to môže sama. Takto však na niekoho zvaľovať vinu nie je podľa mňa správne. Navyše odjakživa prehliadali záležitosti týkajúce sa Melanie. Dokonca si ani nevšimli, keď sme sa spolu vzniesli k oblohe. Melanie fúkala prúdy sem a tam pod našimi telami a preplietala ich hrejivým teplom ako veniec zo sedmokrások.
Ak by boli moji rodičia stále nažive, aj keď možno sú v nejakom inom paralelnom vesmíre, tak by mi povedali, že to nebola moja chyba, a nikto nemohol vedieť, čo sa stane. Že si za to môže sama. Takto však na niekoho zvaľovať vinu nie je podľa mňa správne. Navyše odjakživa prehliadali záležitosti týkajúce sa Melanie. Dokonca si ani nevšimli, keď sme sa spolu vzniesli k oblohe. Melanie fúkala prúdy sem a tam pod našimi telami a preplietala ich hrejivým teplom ako veniec zo sedmokrások. Na stole sme robievali tanec s iskrami a mama sa k tomu nikdy nejako nevyjadrovala.
Ak by boli moji rodičia stále nažive, aj keď možno sú v nejakom inom paralelnom vesmíre, tak by mi povedali, že to nebola moja chyba, a nikto nemohol vedieť, čo sa stane. Že si za to môže sama. Takto však na niekoho zvaľovať vinu nie je podľa mňa správne. Navyše odjakživa prehliadali záležitosti týkajúce sa Melanie. Dokonca si ani nevšimli, keď sme sa spolu vzniesli k oblohe. Melanie fúkala prúdy sem a tam pod našimi telami a preplietala ich hrejivým teplom ako veniec zo sedmokrások. Na stole sme robievali tanec s iskrami a mama sa k tomu nikdy nejako nevyjadrovala. Akurát nám povedala, že je neslušné pred inými ľuďmi stvárať veci, ktoré oni sami nedokážu, a že sa musíme naučiť hovoriť aj s inými ľuďmi.
Ak by boli moji rodičia stále nažive, aj keď možno sú v nejakom inom paralelnom vesmíre, tak by mi povedali, že to nebola moja chyba, a nikto nemohol vedieť, čo sa stane. Že si za to môže sama. Takto však na niekoho zvaľovať vinu nie je podľa mňa správne. Navyše odjakživa prehliadali záležitosti týkajúce sa Melanie. Dokonca si ani nevšimli, keď sme sa spolu vzniesli k oblohe. Melanie fúkala prúdy sem a tam pod našimi telami a preplietala ich hrejivým teplom ako veniec zo sedmokrások. Na stole sme robievali tanec s iskrami a mama sa k tomu nikdy nejako nevyjadrovala. Akurát nám povedala, že je neslušné pred inými ľuďmi stvárať veci, ktoré oni sami nedokážu, a že sa musíme naučiť hovoriť aj s inými ľuďmi. Melanie vždy vo všetkom vynikala. No bola trochu búrlivá a utáraná.
Ak by boli moji rodičia stále nažive, aj keď možno sú v nejakom inom paralelnom vesmíre, tak by mi povedali, že to nebola moja chyba, a nikto nemohol vedieť, čo sa stane. Že si za to môže sama. Takto však na niekoho zvaľovať vinu nie je podľa mňa správne. Navyše odjakživa prehliadali záležitosti týkajúce sa Melanie. Dokonca si ani nevšimli, keď sme sa spolu vzniesli k oblohe. Melanie fúkala prúdy sem a tam pod našimi telami a preplietala ich hrejivým teplom ako veniec zo sedmokrások. Na stole sme robievali tanec s iskrami a mama sa k tomu nikdy nejako nevyjadrovala. Akurát nám povedala, že je neslušné pred inými ľuďmi stvárať veci, ktoré oni sami nedokážu, a že sa musíme naučiť hovoriť aj s inými ľuďmi. Melanie vždy vo všetkom vynikala. No bola trochu búrlivá a utáraná. Keby chcela, tak by mohla rozdeliť horizont na dve časti, roztvoriť ho vo švíkoch tak šikovne ako krajčírka a prinútiť blesk, aby sa jej skrútil v ruke ako mačka a dokonca by pre ňu priadol.
Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu.
Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu. Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity.
Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu. Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity. Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny.
Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu. Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity. Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny. Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný.
Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu. Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity. Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny. Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný. Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne.
Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu. Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity. Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny. Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný. Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne. Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla.
Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu. Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity. Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny. Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný. Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne. Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla. Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit.
Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu. Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity. Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny. Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný. Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne. Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla. Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit. Išlo to úplne mimo mňa.
Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu. Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity. Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny. Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný. Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne. Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla. Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit. Išlo to úplne mimo mňa. Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí.
Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu. Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity. Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny. Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný. Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne. Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla. Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit. Išlo to úplne mimo mňa. Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí. Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu.
Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste.
Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste. Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať.
Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste. Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať. Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má.
Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste. Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať. Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má. Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla.
Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste. Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať. Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má. Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla. Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom.
Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste. Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať. Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má. Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla. Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom. Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať.
Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste. Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať. Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má. Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla. Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom. Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať. Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí.
Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste. Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať. Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má. Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla. Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom. Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať. Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí. Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu.
Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste. Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať. Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má. Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla. Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom. Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať. Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí. Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne.
Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste. Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať. Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má. Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla. Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom. Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať. Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí. Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne. Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy.
Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí.
Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí. Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu.
Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí. Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne.
Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí. Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne. Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy.
Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí. Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne. Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy. Muž sa zobudil a cítil sa slabo.
Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí. Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne. Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy. Muž sa zobudil a cítil sa slabo. Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli.
Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí. Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne. Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy. Muž sa zobudil a cítil sa slabo. Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli. Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho.
Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí. Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne. Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy. Muž sa zobudil a cítil sa slabo. Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli. Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho. Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom.
Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí. Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne. Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy. Muž sa zobudil a cítil sa slabo. Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli. Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho. Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom. Šokovaný vyskočil z okna.
Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí. Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne. Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy. Muž sa zobudil a cítil sa slabo. Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli. Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho. Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom. Šokovaný vyskočil z okna. Jeho izba bola na treťom poschodí.
Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?).
Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?). Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo.
Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?). Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo. Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech.
Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?). Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo. Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech. Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok.
Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?). Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo. Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech. Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok. Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom.
Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?). Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo. Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech. Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok. Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom. To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik.
Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?). Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo. Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech. Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok. Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom. To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik. Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym.
Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?). Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo. Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech. Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok. Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom. To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik. Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym. Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus.
Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?). Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo. Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech. Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok. Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom. To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik. Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym. Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus. Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy.
Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?). Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo. Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech. Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok. Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom. To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik. Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym. Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus. Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy. Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin.
Ako presne môžeme definovať mimotelový stav?
Ako presne môžeme definovať mimotelový stav? Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností.
Ako presne môžeme definovať mimotelový stav? Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností. Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele.
Ako presne môžeme definovať mimotelový stav? Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností. Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele. Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom.
Ako presne môžeme definovať mimotelový stav? Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností. Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele. Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom. Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi.
Ako presne môžeme definovať mimotelový stav? Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností. Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele. Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom. Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi. Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop.
Ako presne môžeme definovať mimotelový stav? Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností. Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele. Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom. Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi. Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop. Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne.
Ako presne môžeme definovať mimotelový stav? Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností. Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele. Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom. Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi. Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop. Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne. Prekvapivo príjemné
Ako presne môžeme definovať mimotelový stav? Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností. Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele. Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom. Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi. Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop. Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne. Prekvapivo príjemné Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne.
Ako presne môžeme definovať mimotelový stav? Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností. Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele. Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom. Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi. Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop. Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne. Prekvapivo príjemné Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne. Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné.
Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené?
Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené? Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami.
Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené? Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami. Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch.
Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené? Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami. Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch. Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti.
Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené? Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami. Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch. Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti. Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja.
Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené? Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami. Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch. Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti. Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja. To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096).
Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené? Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami. Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch. Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti. Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja. To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096). Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia.
Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené? Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami. Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch. Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti. Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja. To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096). Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia. Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger.
Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené? Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami. Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch. Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti. Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja. To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096). Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia. Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger. Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle.
Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené? Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami. Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch. Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti. Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja. To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096). Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia. Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger. Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle. Toto je len začiatok.
Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu.
Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu. Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch?
Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu. Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch? Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť?
Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu. Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch? Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť? Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami.
Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu. Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch? Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť? Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami. Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať.
Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu. Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch? Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť? Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami. Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať. Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane.
Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu. Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch? Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť? Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami. Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať. Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane. Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti.
Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu. Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch? Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť? Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami. Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať. Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane. Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti. Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane.
Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu. Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch? Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť? Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami. Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať. Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane. Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti. Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane. Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan.
Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu. Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch? Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť? Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami. Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať. Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane. Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti. Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane. Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan. V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť.
Akurát nám povedala, že je neslušné pred inými ľuďmi stvárať veci, ktoré oni sami nedokážu, a že sa musíme naučiť hovoriť aj s inými ľuďmi.
Akurát nám povedala, že je neslušné pred inými ľuďmi stvárať veci, ktoré oni sami nedokážu, a že sa musíme naučiť hovoriť aj s inými ľuďmi. Melanie vždy vo všetkom vynikala. No bola trochu búrlivá a utáraná.
Akurát nám povedala, že je neslušné pred inými ľuďmi stvárať veci, ktoré oni sami nedokážu, a že sa musíme naučiť hovoriť aj s inými ľuďmi. Melanie vždy vo všetkom vynikala. No bola trochu búrlivá a utáraná. Keby chcela, tak by mohla rozdeliť horizont na dve časti, roztvoriť ho vo švíkoch tak šikovne ako krajčírka a prinútiť blesk, aby sa jej skrútil v ruke ako mačka a dokonca by pre ňu priadol.
Akurát nám povedala, že je neslušné pred inými ľuďmi stvárať veci, ktoré oni sami nedokážu, a že sa musíme naučiť hovoriť aj s inými ľuďmi. Melanie vždy vo všetkom vynikala. No bola trochu búrlivá a utáraná. Keby chcela, tak by mohla rozdeliť horizont na dve časti, roztvoriť ho vo švíkoch tak šikovne ako krajčírka a prinútiť blesk, aby sa jej skrútil v ruke ako mačka a dokonca by pre ňu priadol. To isté by dokázala s ľuďmi.
Akurát nám povedala, že je neslušné pred inými ľuďmi stvárať veci, ktoré oni sami nedokážu, a že sa musíme naučiť hovoriť aj s inými ľuďmi. Melanie vždy vo všetkom vynikala. No bola trochu búrlivá a utáraná. Keby chcela, tak by mohla rozdeliť horizont na dve časti, roztvoriť ho vo švíkoch tak šikovne ako krajčírka a prinútiť blesk, aby sa jej skrútil v ruke ako mačka a dokonca by pre ňu priadol. To isté by dokázala s ľuďmi. Mel vyžarovala tlmené svetlo.
Akurát nám povedala, že je neslušné pred inými ľuďmi stvárať veci, ktoré oni sami nedokážu, a že sa musíme naučiť hovoriť aj s inými ľuďmi. Melanie vždy vo všetkom vynikala. No bola trochu búrlivá a utáraná. Keby chcela, tak by mohla rozdeliť horizont na dve časti, roztvoriť ho vo švíkoch tak šikovne ako krajčírka a prinútiť blesk, aby sa jej skrútil v ruke ako mačka a dokonca by pre ňu priadol. To isté by dokázala s ľuďmi. Mel vyžarovala tlmené svetlo. Bolo ťažké odvrátiť od nej pohľad a také ľahké stratiť sa v jej tieni.
Akurát nám povedala, že je neslušné pred inými ľuďmi stvárať veci, ktoré oni sami nedokážu, a že sa musíme naučiť hovoriť aj s inými ľuďmi. Melanie vždy vo všetkom vynikala. No bola trochu búrlivá a utáraná. Keby chcela, tak by mohla rozdeliť horizont na dve časti, roztvoriť ho vo švíkoch tak šikovne ako krajčírka a prinútiť blesk, aby sa jej skrútil v ruke ako mačka a dokonca by pre ňu priadol. To isté by dokázala s ľuďmi. Mel vyžarovala tlmené svetlo. Bolo ťažké odvrátiť od nej pohľad a také ľahké stratiť sa v jej tieni. Keď sa však udalosti neuberali správnym smerom, Melanie zaliezla do izby a nechcela vyjsť.
Akurát nám povedala, že je neslušné pred inými ľuďmi stvárať veci, ktoré oni sami nedokážu, a že sa musíme naučiť hovoriť aj s inými ľuďmi. Melanie vždy vo všetkom vynikala. No bola trochu búrlivá a utáraná. Keby chcela, tak by mohla rozdeliť horizont na dve časti, roztvoriť ho vo švíkoch tak šikovne ako krajčírka a prinútiť blesk, aby sa jej skrútil v ruke ako mačka a dokonca by pre ňu priadol. To isté by dokázala s ľuďmi. Mel vyžarovala tlmené svetlo. Bolo ťažké odvrátiť od nej pohľad a také ľahké stratiť sa v jej tieni. Keď sa však udalosti neuberali správnym smerom, Melanie zaliezla do izby a nechcela vyjsť. Ja som bola tá, ktorá odišla na druhé pobrežie, a sľubovala, že budem čoskoro späť.
Akurát nám povedala, že je neslušné pred inými ľuďmi stvárať veci, ktoré oni sami nedokážu, a že sa musíme naučiť hovoriť aj s inými ľuďmi. Melanie vždy vo všetkom vynikala. No bola trochu búrlivá a utáraná. Keby chcela, tak by mohla rozdeliť horizont na dve časti, roztvoriť ho vo švíkoch tak šikovne ako krajčírka a prinútiť blesk, aby sa jej skrútil v ruke ako mačka a dokonca by pre ňu priadol. To isté by dokázala s ľuďmi. Mel vyžarovala tlmené svetlo. Bolo ťažké odvrátiť od nej pohľad a také ľahké stratiť sa v jej tieni. Keď sa však udalosti neuberali správnym smerom, Melanie zaliezla do izby a nechcela vyjsť. Ja som bola tá, ktorá odišla na druhé pobrežie, a sľubovala, že budem čoskoro späť. A nakoniec som to bola ja, kto sa už nevrátil.
Akurát nám povedala, že je neslušné pred inými ľuďmi stvárať veci, ktoré oni sami nedokážu, a že sa musíme naučiť hovoriť aj s inými ľuďmi. Melanie vždy vo všetkom vynikala. No bola trochu búrlivá a utáraná. Keby chcela, tak by mohla rozdeliť horizont na dve časti, roztvoriť ho vo švíkoch tak šikovne ako krajčírka a prinútiť blesk, aby sa jej skrútil v ruke ako mačka a dokonca by pre ňu priadol. To isté by dokázala s ľuďmi. Mel vyžarovala tlmené svetlo. Bolo ťažké odvrátiť od nej pohľad a také ľahké stratiť sa v jej tieni. Keď sa však udalosti neuberali správnym smerom, Melanie zaliezla do izby a nechcela vyjsť. Ja som bola tá, ktorá odišla na druhé pobrežie, a sľubovala, že budem čoskoro späť. A nakoniec som to bola ja, kto sa už nevrátil. Deň, keď moja sestra zničila svet, sa obloha po prvýkrát za celé tie roky roztvorila v daždi a zaplavila púštne kroviny za naším domom.
Alebo to možno bolo iba: "Čo si, dofrasa, myslíš, že robíš?"
Alebo to možno bolo iba: "Čo si, dofrasa, myslíš, že robíš?" Svet sa zasekol, zvlnil sa do fialova, vetvy elektriny sa ma dotýkali, hrýzli vo vlasoch a pálili všetko živé, čo ostalo pod vodou.
Alebo to možno bolo iba: "Čo si, dofrasa, myslíš, že robíš?" Svet sa zasekol, zvlnil sa do fialova, vetvy elektriny sa ma dotýkali, hrýzli vo vlasoch a pálili všetko živé, čo ostalo pod vodou. Sotva som to cítila.
Alebo to možno bolo iba: "Čo si, dofrasa, myslíš, že robíš?" Svet sa zasekol, zvlnil sa do fialova, vetvy elektriny sa ma dotýkali, hrýzli vo vlasoch a pálili všetko živé, čo ostalo pod vodou. Sotva som to cítila. "Prečo si sa vrátila?" boli jej posledné slová než zmizla v plameňoch a vzala so sebou zvyšok vesmíru.
Alebo to možno bolo iba: "Čo si, dofrasa, myslíš, že robíš?" Svet sa zasekol, zvlnil sa do fialova, vetvy elektriny sa ma dotýkali, hrýzli vo vlasoch a pálili všetko živé, čo ostalo pod vodou. Sotva som to cítila. "Prečo si sa vrátila?" boli jej posledné slová než zmizla v plameňoch a vzala so sebou zvyšok vesmíru. Bolo to jednoduché.
Alebo to možno bolo iba: "Čo si, dofrasa, myslíš, že robíš?" Svet sa zasekol, zvlnil sa do fialova, vetvy elektriny sa ma dotýkali, hrýzli vo vlasoch a pálili všetko živé, čo ostalo pod vodou. Sotva som to cítila. "Prečo si sa vrátila?" boli jej posledné slová než zmizla v plameňoch a vzala so sebou zvyšok vesmíru. Bolo to jednoduché. Melanie mi raz povedala: "Tak, Hannah, dávaj pozor a naučím ťa, ako funguje budúcnosť."
Alebo to možno bolo iba: "Čo si, dofrasa, myslíš, že robíš?" Svet sa zasekol, zvlnil sa do fialova, vetvy elektriny sa ma dotýkali, hrýzli vo vlasoch a pálili všetko živé, čo ostalo pod vodou. Sotva som to cítila. "Prečo si sa vrátila?" boli jej posledné slová než zmizla v plameňoch a vzala so sebou zvyšok vesmíru. Bolo to jednoduché. Melanie mi raz povedala: "Tak, Hannah, dávaj pozor a naučím ťa, ako funguje budúcnosť." Vo vzduchu mi nakreslila obrázok, mapu žiarivých budúcností, konštantných a variabilných, uzavretý kruh možností prepojených navzájom, ktoré preskakovali z jednej časovej osi na druhú.
Alebo to možno bolo iba: "Čo si, dofrasa, myslíš, že robíš?" Svet sa zasekol, zvlnil sa do fialova, vetvy elektriny sa ma dotýkali, hrýzli vo vlasoch a pálili všetko živé, čo ostalo pod vodou. Sotva som to cítila. "Prečo si sa vrátila?" boli jej posledné slová než zmizla v plameňoch a vzala so sebou zvyšok vesmíru. Bolo to jednoduché. Melanie mi raz povedala: "Tak, Hannah, dávaj pozor a naučím ťa, ako funguje budúcnosť." Vo vzduchu mi nakreslila obrázok, mapu žiarivých budúcností, konštantných a variabilných, uzavretý kruh možností prepojených navzájom, ktoré preskakovali z jednej časovej osi na druhú. Pochopila som, dokonca viac než len to.
Alebo to možno bolo iba: "Čo si, dofrasa, myslíš, že robíš?" Svet sa zasekol, zvlnil sa do fialova, vetvy elektriny sa ma dotýkali, hrýzli vo vlasoch a pálili všetko živé, čo ostalo pod vodou. Sotva som to cítila. "Prečo si sa vrátila?" boli jej posledné slová než zmizla v plameňoch a vzala so sebou zvyšok vesmíru. Bolo to jednoduché. Melanie mi raz povedala: "Tak, Hannah, dávaj pozor a naučím ťa, ako funguje budúcnosť." Vo vzduchu mi nakreslila obrázok, mapu žiarivých budúcností, konštantných a variabilných, uzavretý kruh možností prepojených navzájom, ktoré preskakovali z jednej časovej osi na druhú. Pochopila som, dokonca viac než len to. Po prvýkrát som vnímala jej schopnosť v podobe premenlivej energie.
Alebo to možno bolo iba: "Čo si, dofrasa, myslíš, že robíš?" Svet sa zasekol, zvlnil sa do fialova, vetvy elektriny sa ma dotýkali, hrýzli vo vlasoch a pálili všetko živé, čo ostalo pod vodou. Sotva som to cítila. "Prečo si sa vrátila?" boli jej posledné slová než zmizla v plameňoch a vzala so sebou zvyšok vesmíru. Bolo to jednoduché. Melanie mi raz povedala: "Tak, Hannah, dávaj pozor a naučím ťa, ako funguje budúcnosť." Vo vzduchu mi nakreslila obrázok, mapu žiarivých budúcností, konštantných a variabilných, uzavretý kruh možností prepojených navzájom, ktoré preskakovali z jednej časovej osi na druhú. Pochopila som, dokonca viac než len to. Po prvýkrát som vnímala jej schopnosť v podobe premenlivej energie. "To je nádhera," zhíkla som.
Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom.
Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom. Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním.
Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom. Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním. Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu.
Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom. Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním. Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu. Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate.
Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom. Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním. Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu. Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate. Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať.
Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom. Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním. Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu. Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate. Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať. Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201).
Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom. Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním. Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu. Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate. Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať. Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201). Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela.
Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom. Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním. Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu. Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate. Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať. Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201). Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela. Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne.
Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom. Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním. Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu. Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate. Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať. Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201). Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela. Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne. Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku.
Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom. Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním. Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu. Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate. Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať. Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201). Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela. Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne. Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku. Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči.
Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú.
Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú. Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú.
Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú. Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú. Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť.
Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú. Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú. Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť. Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz.
Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú. Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú. Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť. Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz. Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu.
Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú. Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú. Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť. Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz. Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu. Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú.
Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú. Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú. Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť. Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz. Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu. Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú. Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník.
Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú. Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú. Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť. Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz. Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu. Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú. Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník. Do akej miery ste zhypnotizovateľný?
Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú. Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú. Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť. Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz. Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu. Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú. Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník. Do akej miery ste zhypnotizovateľný? Predpažte ruky dlaňami k sebe.
Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú. Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú. Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť. Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz. Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu. Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú. Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník. Do akej miery ste zhypnotizovateľný? Predpažte ruky dlaňami k sebe. Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe.
Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist.
Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist. Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová.
Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist. Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová. Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem.
Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist. Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová. Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem. Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza.
Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist. Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová. Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem. Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza. Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné.
Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist. Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová. Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem. Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza. Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné. Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy.
Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist. Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová. Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem. Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza. Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné. Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy. Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity.
Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist. Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová. Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem. Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza. Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné. Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy. Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity. Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?).
Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist. Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová. Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem. Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza. Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné. Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy. Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity. Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?). Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo.
Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist. Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová. Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem. Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza. Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné. Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy. Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity. Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?). Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo. Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech.
Avšak voda bola mocnejšia a zmietla ich so sebou.
Avšak voda bola mocnejšia a zmietla ich so sebou. Vzduchom sa šírilo žalostné kvíkanie.
Avšak voda bola mocnejšia a zmietla ich so sebou. Vzduchom sa šírilo žalostné kvíkanie. Snažila som sa dostať taxíkom domov, lenže cesty sa stratili v náhlej povodni.
Avšak voda bola mocnejšia a zmietla ich so sebou. Vzduchom sa šírilo žalostné kvíkanie. Snažila som sa dostať taxíkom domov, lenže cesty sa stratili v náhlej povodni. Vydrala som sa zo zaplaveného auta a brodila ďalšie tri kilometre.
Avšak voda bola mocnejšia a zmietla ich so sebou. Vzduchom sa šírilo žalostné kvíkanie. Snažila som sa dostať taxíkom domov, lenže cesty sa stratili v náhlej povodni. Vydrala som sa zo zaplaveného auta a brodila ďalšie tri kilometre. Melanie, malá suchá postava, stála vonku pred zrúcaninou domu našich rodičov.
Avšak voda bola mocnejšia a zmietla ich so sebou. Vzduchom sa šírilo žalostné kvíkanie. Snažila som sa dostať taxíkom domov, lenže cesty sa stratili v náhlej povodni. Vydrala som sa zo zaplaveného auta a brodila ďalšie tri kilometre. Melanie, malá suchá postava, stála vonku pred zrúcaninou domu našich rodičov. Mala na sebe jediné šaty, ktoré jej zostali.
Avšak voda bola mocnejšia a zmietla ich so sebou. Vzduchom sa šírilo žalostné kvíkanie. Snažila som sa dostať taxíkom domov, lenže cesty sa stratili v náhlej povodni. Vydrala som sa zo zaplaveného auta a brodila ďalšie tri kilometre. Melanie, malá suchá postava, stála vonku pred zrúcaninou domu našich rodičov. Mala na sebe jediné šaty, ktoré jej zostali. Zvyšné spálila mama, keď ich našla.
Avšak voda bola mocnejšia a zmietla ich so sebou. Vzduchom sa šírilo žalostné kvíkanie. Snažila som sa dostať taxíkom domov, lenže cesty sa stratili v náhlej povodni. Vydrala som sa zo zaplaveného auta a brodila ďalšie tri kilometre. Melanie, malá suchá postava, stála vonku pred zrúcaninou domu našich rodičov. Mala na sebe jediné šaty, ktoré jej zostali. Zvyšné spálila mama, keď ich našla. Prúd dažďa sa ohýbal okolo mojej sestry do tvaru zvona a v rukách jej ako pri hre spletené motúziky tancovali záblesky energie.
Avšak voda bola mocnejšia a zmietla ich so sebou. Vzduchom sa šírilo žalostné kvíkanie. Snažila som sa dostať taxíkom domov, lenže cesty sa stratili v náhlej povodni. Vydrala som sa zo zaplaveného auta a brodila ďalšie tri kilometre. Melanie, malá suchá postava, stála vonku pred zrúcaninou domu našich rodičov. Mala na sebe jediné šaty, ktoré jej zostali. Zvyšné spálila mama, keď ich našla. Prúd dažďa sa ohýbal okolo mojej sestry do tvaru zvona a v rukách jej ako pri hre spletené motúziky tancovali záblesky energie. Prednedávnom blesk rozštiepil kaktusy na dvore, rozdelil na dve polovice a spálil ich na kosť a kožu.
Avšak voda bola mocnejšia a zmietla ich so sebou. Vzduchom sa šírilo žalostné kvíkanie. Snažila som sa dostať taxíkom domov, lenže cesty sa stratili v náhlej povodni. Vydrala som sa zo zaplaveného auta a brodila ďalšie tri kilometre. Melanie, malá suchá postava, stála vonku pred zrúcaninou domu našich rodičov. Mala na sebe jediné šaty, ktoré jej zostali. Zvyšné spálila mama, keď ich našla. Prúd dažďa sa ohýbal okolo mojej sestry do tvaru zvona a v rukách jej ako pri hre spletené motúziky tancovali záblesky energie. Prednedávnom blesk rozštiepil kaktusy na dvore, rozdelil na dve polovice a spálil ich na kosť a kožu. Ostali po nich iba sčerneté kostry, ktoré sa drali z vody nahor ako žalujúce prsty.
Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan.
Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan. Moje zápästie sa trocha nadvihne.
Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan. Moje zápästie sa trocha nadvihne. Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa.
Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan. Moje zápästie sa trocha nadvihne. Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa. So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne.
Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan. Moje zápästie sa trocha nadvihne. Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa. So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne. Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz.
Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan. Moje zápästie sa trocha nadvihne. Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa. So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne. Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz. Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút.
Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan. Moje zápästie sa trocha nadvihne. Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa. So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne. Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz. Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút. Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu.
Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan. Moje zápästie sa trocha nadvihne. Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa. So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne. Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz. Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút. Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu. Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy.
Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan. Moje zápästie sa trocha nadvihne. Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa. So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne. Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz. Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút. Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu. Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy. Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil.
Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan. Moje zápästie sa trocha nadvihne. Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa. So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne. Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz. Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút. Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu. Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy. Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil. Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile.
Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus.
Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus. Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy.
Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus. Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy. Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin.
Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus. Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy. Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin. Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum.
Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus. Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy. Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin. Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum. Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London.
Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus. Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy. Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin. Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum. Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London. Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou.
Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus. Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy. Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin. Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum. Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London. Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto.
Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus. Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy. Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin. Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum. Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London. Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto. Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná.
Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus. Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy. Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin. Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum. Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London. Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto. Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná. Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne.
Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus. Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy. Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin. Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum. Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London. Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto. Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná. Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne. Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť.
Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja?
Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja? Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele.
Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja? Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele. No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia.
Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja? Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele. No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia. Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené?
Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja? Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele. No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia. Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené? Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami.
Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja? Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele. No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia. Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené? Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami. Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch.
Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja? Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele. No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia. Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené? Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami. Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch. Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti.
Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja? Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele. No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia. Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené? Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami. Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch. Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti. Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja.
Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja? Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele. No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia. Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené? Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami. Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch. Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti. Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja. To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096).
Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja? Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele. No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia. Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené? Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami. Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch. Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti. Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja. To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096). Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia.
Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu.
Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne.
Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne. Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy.
Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne. Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy. Muž sa zobudil a cítil sa slabo.
Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne. Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy. Muž sa zobudil a cítil sa slabo. Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli.
Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne. Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy. Muž sa zobudil a cítil sa slabo. Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli. Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho.
Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne. Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy. Muž sa zobudil a cítil sa slabo. Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli. Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho. Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom.
Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne. Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy. Muž sa zobudil a cítil sa slabo. Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli. Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho. Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom. Šokovaný vyskočil z okna.
Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne. Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy. Muž sa zobudil a cítil sa slabo. Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli. Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho. Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom. Šokovaný vyskočil z okna. Jeho izba bola na treťom poschodí.
Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne. Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy. Muž sa zobudil a cítil sa slabo. Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli. Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho. Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom. Šokovaný vyskočil z okna. Jeho izba bola na treťom poschodí. Neskôr ho našli ťažko zraneného.
Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269).
Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269). Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu.
Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269). Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu. V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu.
Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269). Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu. V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu. Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu.
Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269). Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu. V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu. Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu. Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované.
Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269). Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu. V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu. Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu. Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované. Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé.
Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269). Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu. V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu. Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu. Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované. Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé. Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu.
Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269). Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu. V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu. Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu. Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované. Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé. Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu. V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke.
Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269). Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu. V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu. Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu. Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované. Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé. Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu. V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke. Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie).
Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269). Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu. V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu. Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu. Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované. Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé. Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu. V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke. Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie). Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica.
Bol úplne zbavený viny na základe tvrdenia, že v danom čase bol námesačný.
Bol úplne zbavený viny na základe tvrdenia, že v danom čase bol námesačný. Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku.
Bol úplne zbavený viny na základe tvrdenia, že v danom čase bol námesačný. Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku. Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva.
Bol úplne zbavený viny na základe tvrdenia, že v danom čase bol námesačný. Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku. Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva. Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete.
Bol úplne zbavený viny na základe tvrdenia, že v danom čase bol námesačný. Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku. Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva. Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete. Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi.
Bol úplne zbavený viny na základe tvrdenia, že v danom čase bol námesačný. Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku. Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva. Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete. Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi. Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40).
Bol úplne zbavený viny na základe tvrdenia, že v danom čase bol námesačný. Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku. Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva. Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete. Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi. Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40). Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom.
Bol úplne zbavený viny na základe tvrdenia, že v danom čase bol námesačný. Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku. Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva. Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete. Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi. Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40). Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom. K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu.
Bol úplne zbavený viny na základe tvrdenia, že v danom čase bol námesačný. Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku. Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva. Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete. Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi. Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40). Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom. K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu. V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja.
Bol úplne zbavený viny na základe tvrdenia, že v danom čase bol námesačný. Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku. Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva. Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete. Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi. Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40). Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom. K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu. V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja. Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman.
Bolo to jednoduché.
Bolo to jednoduché. Melanie mi raz povedala: "Tak, Hannah, dávaj pozor a naučím ťa, ako funguje budúcnosť."
Bolo to jednoduché. Melanie mi raz povedala: "Tak, Hannah, dávaj pozor a naučím ťa, ako funguje budúcnosť." Vo vzduchu mi nakreslila obrázok, mapu žiarivých budúcností, konštantných a variabilných, uzavretý kruh možností prepojených navzájom, ktoré preskakovali z jednej časovej osi na druhú.
Bolo to jednoduché. Melanie mi raz povedala: "Tak, Hannah, dávaj pozor a naučím ťa, ako funguje budúcnosť." Vo vzduchu mi nakreslila obrázok, mapu žiarivých budúcností, konštantných a variabilných, uzavretý kruh možností prepojených navzájom, ktoré preskakovali z jednej časovej osi na druhú. Pochopila som, dokonca viac než len to.
Bolo to jednoduché. Melanie mi raz povedala: "Tak, Hannah, dávaj pozor a naučím ťa, ako funguje budúcnosť." Vo vzduchu mi nakreslila obrázok, mapu žiarivých budúcností, konštantných a variabilných, uzavretý kruh možností prepojených navzájom, ktoré preskakovali z jednej časovej osi na druhú. Pochopila som, dokonca viac než len to. Po prvýkrát som vnímala jej schopnosť v podobe premenlivej energie.
Bolo to jednoduché. Melanie mi raz povedala: "Tak, Hannah, dávaj pozor a naučím ťa, ako funguje budúcnosť." Vo vzduchu mi nakreslila obrázok, mapu žiarivých budúcností, konštantných a variabilných, uzavretý kruh možností prepojených navzájom, ktoré preskakovali z jednej časovej osi na druhú. Pochopila som, dokonca viac než len to. Po prvýkrát som vnímala jej schopnosť v podobe premenlivej energie. "To je nádhera," zhíkla som.
Bolo to jednoduché. Melanie mi raz povedala: "Tak, Hannah, dávaj pozor a naučím ťa, ako funguje budúcnosť." Vo vzduchu mi nakreslila obrázok, mapu žiarivých budúcností, konštantných a variabilných, uzavretý kruh možností prepojených navzájom, ktoré preskakovali z jednej časovej osi na druhú. Pochopila som, dokonca viac než len to. Po prvýkrát som vnímala jej schopnosť v podobe premenlivej energie. "To je nádhera," zhíkla som. "Však?"
Bolo to jednoduché. Melanie mi raz povedala: "Tak, Hannah, dávaj pozor a naučím ťa, ako funguje budúcnosť." Vo vzduchu mi nakreslila obrázok, mapu žiarivých budúcností, konštantných a variabilných, uzavretý kruh možností prepojených navzájom, ktoré preskakovali z jednej časovej osi na druhú. Pochopila som, dokonca viac než len to. Po prvýkrát som vnímala jej schopnosť v podobe premenlivej energie. "To je nádhera," zhíkla som. "Však?" Melanie obkreslila prstom vzduch a poklepala na jeden žiariaci bod.
Bolo to jednoduché. Melanie mi raz povedala: "Tak, Hannah, dávaj pozor a naučím ťa, ako funguje budúcnosť." Vo vzduchu mi nakreslila obrázok, mapu žiarivých budúcností, konštantných a variabilných, uzavretý kruh možností prepojených navzájom, ktoré preskakovali z jednej časovej osi na druhú. Pochopila som, dokonca viac než len to. Po prvýkrát som vnímala jej schopnosť v podobe premenlivej energie. "To je nádhera," zhíkla som. "Však?" Melanie obkreslila prstom vzduch a poklepala na jeden žiariaci bod. "Pozri, to sme my.
Bolo to jednoduché. Melanie mi raz povedala: "Tak, Hannah, dávaj pozor a naučím ťa, ako funguje budúcnosť." Vo vzduchu mi nakreslila obrázok, mapu žiarivých budúcností, konštantných a variabilných, uzavretý kruh možností prepojených navzájom, ktoré preskakovali z jednej časovej osi na druhú. Pochopila som, dokonca viac než len to. Po prvýkrát som vnímala jej schopnosť v podobe premenlivej energie. "To je nádhera," zhíkla som. "Však?" Melanie obkreslila prstom vzduch a poklepala na jeden žiariaci bod. "Pozri, to sme my. A tu je to, čo sa môže stať v závislosti od, nuž, v závislosti od mnohých vecí."
Bolo ťažké odvrátiť od nej pohľad a také ľahké stratiť sa v jej tieni.
Bolo ťažké odvrátiť od nej pohľad a také ľahké stratiť sa v jej tieni. Keď sa však udalosti neuberali správnym smerom, Melanie zaliezla do izby a nechcela vyjsť.
Bolo ťažké odvrátiť od nej pohľad a také ľahké stratiť sa v jej tieni. Keď sa však udalosti neuberali správnym smerom, Melanie zaliezla do izby a nechcela vyjsť. Ja som bola tá, ktorá odišla na druhé pobrežie, a sľubovala, že budem čoskoro späť.
Bolo ťažké odvrátiť od nej pohľad a také ľahké stratiť sa v jej tieni. Keď sa však udalosti neuberali správnym smerom, Melanie zaliezla do izby a nechcela vyjsť. Ja som bola tá, ktorá odišla na druhé pobrežie, a sľubovala, že budem čoskoro späť. A nakoniec som to bola ja, kto sa už nevrátil.
Bolo ťažké odvrátiť od nej pohľad a také ľahké stratiť sa v jej tieni. Keď sa však udalosti neuberali správnym smerom, Melanie zaliezla do izby a nechcela vyjsť. Ja som bola tá, ktorá odišla na druhé pobrežie, a sľubovala, že budem čoskoro späť. A nakoniec som to bola ja, kto sa už nevrátil. Deň, keď moja sestra zničila svet, sa obloha po prvýkrát za celé tie roky roztvorila v daždi a zaplavila púštne kroviny za naším domom.
Bolo ťažké odvrátiť od nej pohľad a také ľahké stratiť sa v jej tieni. Keď sa však udalosti neuberali správnym smerom, Melanie zaliezla do izby a nechcela vyjsť. Ja som bola tá, ktorá odišla na druhé pobrežie, a sľubovala, že budem čoskoro späť. A nakoniec som to bola ja, kto sa už nevrátil. Deň, keď moja sestra zničila svet, sa obloha po prvýkrát za celé tie roky roztvorila v daždi a zaplavila púštne kroviny za naším domom. Hady sa utopili vo svojich dierach a diviaky sa rozutekali po prúde rieky.
Bolo ťažké odvrátiť od nej pohľad a také ľahké stratiť sa v jej tieni. Keď sa však udalosti neuberali správnym smerom, Melanie zaliezla do izby a nechcela vyjsť. Ja som bola tá, ktorá odišla na druhé pobrežie, a sľubovala, že budem čoskoro späť. A nakoniec som to bola ja, kto sa už nevrátil. Deň, keď moja sestra zničila svet, sa obloha po prvýkrát za celé tie roky roztvorila v daždi a zaplavila púštne kroviny za naším domom. Hady sa utopili vo svojich dierach a diviaky sa rozutekali po prúde rieky. Avšak voda bola mocnejšia a zmietla ich so sebou.
Bolo ťažké odvrátiť od nej pohľad a také ľahké stratiť sa v jej tieni. Keď sa však udalosti neuberali správnym smerom, Melanie zaliezla do izby a nechcela vyjsť. Ja som bola tá, ktorá odišla na druhé pobrežie, a sľubovala, že budem čoskoro späť. A nakoniec som to bola ja, kto sa už nevrátil. Deň, keď moja sestra zničila svet, sa obloha po prvýkrát za celé tie roky roztvorila v daždi a zaplavila púštne kroviny za naším domom. Hady sa utopili vo svojich dierach a diviaky sa rozutekali po prúde rieky. Avšak voda bola mocnejšia a zmietla ich so sebou. Vzduchom sa šírilo žalostné kvíkanie.
Bolo ťažké odvrátiť od nej pohľad a také ľahké stratiť sa v jej tieni. Keď sa však udalosti neuberali správnym smerom, Melanie zaliezla do izby a nechcela vyjsť. Ja som bola tá, ktorá odišla na druhé pobrežie, a sľubovala, že budem čoskoro späť. A nakoniec som to bola ja, kto sa už nevrátil. Deň, keď moja sestra zničila svet, sa obloha po prvýkrát za celé tie roky roztvorila v daždi a zaplavila púštne kroviny za naším domom. Hady sa utopili vo svojich dierach a diviaky sa rozutekali po prúde rieky. Avšak voda bola mocnejšia a zmietla ich so sebou. Vzduchom sa šírilo žalostné kvíkanie. Snažila som sa dostať taxíkom domov, lenže cesty sa stratili v náhlej povodni.
Bolo ťažké odvrátiť od nej pohľad a také ľahké stratiť sa v jej tieni. Keď sa však udalosti neuberali správnym smerom, Melanie zaliezla do izby a nechcela vyjsť. Ja som bola tá, ktorá odišla na druhé pobrežie, a sľubovala, že budem čoskoro späť. A nakoniec som to bola ja, kto sa už nevrátil. Deň, keď moja sestra zničila svet, sa obloha po prvýkrát za celé tie roky roztvorila v daždi a zaplavila púštne kroviny za naším domom. Hady sa utopili vo svojich dierach a diviaky sa rozutekali po prúde rieky. Avšak voda bola mocnejšia a zmietla ich so sebou. Vzduchom sa šírilo žalostné kvíkanie. Snažila som sa dostať taxíkom domov, lenže cesty sa stratili v náhlej povodni. Vydrala som sa zo zaplaveného auta a brodila ďalšie tri kilometre.
Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti.
Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti. Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch.
Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti. Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch. Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí.
Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti. Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch. Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí. Ako presne môžeme definovať mimotelový stav?
Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti. Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch. Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí. Ako presne môžeme definovať mimotelový stav? Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností.
Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti. Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch. Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí. Ako presne môžeme definovať mimotelový stav? Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností. Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele.
Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti. Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch. Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí. Ako presne môžeme definovať mimotelový stav? Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností. Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele. Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom.
Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti. Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch. Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí. Ako presne môžeme definovať mimotelový stav? Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností. Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele. Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom. Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi.
Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti. Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch. Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí. Ako presne môžeme definovať mimotelový stav? Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností. Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele. Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom. Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi. Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop.
Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti. Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch. Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí. Ako presne môžeme definovať mimotelový stav? Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností. Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele. Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom. Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi. Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop. Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne.
Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí.
Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí. Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu.
Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí. Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu. Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch?
Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí. Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu. Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch? Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť?
Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí. Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu. Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch? Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť? Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami.
Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí. Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu. Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch? Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť? Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami. Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať.
Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí. Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu. Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch? Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť? Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami. Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať. Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane.
Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí. Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu. Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch? Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť? Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami. Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať. Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane. Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti.
Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí. Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu. Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch? Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť? Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami. Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať. Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane. Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti. Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane.
Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí. Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu. Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch? Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť? Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami. Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať. Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane. Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti. Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane. Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan.
Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu.
Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu. Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate.
Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu. Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate. Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať.
Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu. Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate. Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať. Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201).
Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu. Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate. Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať. Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201). Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela.
Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu. Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate. Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať. Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201). Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela. Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne.
Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu. Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate. Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať. Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201). Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela. Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne. Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku.
Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu. Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate. Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať. Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201). Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela. Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne. Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku. Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči.
Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu. Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate. Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať. Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201). Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela. Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne. Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku. Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči. Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči.
Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu. Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate. Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať. Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201). Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela. Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne. Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku. Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči. Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči. Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo.
Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky.
Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky. Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom.
Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky. Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom. Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov.
Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky. Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom. Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov. Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú.
Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky. Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom. Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov. Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú. Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov.
Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky. Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom. Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov. Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú. Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov. Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne.
Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky. Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom. Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov. Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú. Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov. Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne. Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade.
Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky. Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom. Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov. Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú. Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov. Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne. Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade. Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave.
Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky. Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom. Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov. Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú. Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov. Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne. Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade. Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave. Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred.
Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky. Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom. Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov. Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú. Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov. Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne. Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade. Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave. Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred. V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie.
Dala by som ti čokoľvek.
Dala by som ti čokoľvek. Dobrosrdečnosť, ktorú si si zaslúžila; telo, ktoré si chcela; východisko, ktoré by sa neskončilo roztrhnutím horizontu; možnosti, ktoré by sa sypali jedna za druhou.
Dala by som ti čokoľvek. Dobrosrdečnosť, ktorú si si zaslúžila; telo, ktoré si chcela; východisko, ktoré by sa neskončilo roztrhnutím horizontu; možnosti, ktoré by sa sypali jedna za druhou. Zrútil sa mi svet.
Dala by som ti čokoľvek. Dobrosrdečnosť, ktorú si si zaslúžila; telo, ktoré si chcela; východisko, ktoré by sa neskončilo roztrhnutím horizontu; možnosti, ktoré by sa sypali jedna za druhou. Zrútil sa mi svet. Všetko by som napravila.
Dala by som ti čokoľvek. Dobrosrdečnosť, ktorú si si zaslúžila; telo, ktoré si chcela; východisko, ktoré by sa neskončilo roztrhnutím horizontu; možnosti, ktoré by sa sypali jedna za druhou. Zrútil sa mi svet. Všetko by som napravila. Deň, keď moja sestra Nie!
Dala by som ti čokoľvek. Dobrosrdečnosť, ktorú si si zaslúžila; telo, ktoré si chcela; východisko, ktoré by sa neskončilo roztrhnutím horizontu; možnosti, ktoré by sa sypali jedna za druhou. Zrútil sa mi svet. Všetko by som napravila. Deň, keď moja sestra Nie! Deň, keď som ja úplne po prvýkrát zničila svet, moje lietadlo pristálo skôr, a tak som uháňala, aby som chytila taxík, kým blížiaci sa monzún nezmetie mesto.
Dala by som ti čokoľvek. Dobrosrdečnosť, ktorú si si zaslúžila; telo, ktoré si chcela; východisko, ktoré by sa neskončilo roztrhnutím horizontu; možnosti, ktoré by sa sypali jedna za druhou. Zrútil sa mi svet. Všetko by som napravila. Deň, keď moja sestra Nie! Deň, keď som ja úplne po prvýkrát zničila svet, moje lietadlo pristálo skôr, a tak som uháňala, aby som chytila taxík, kým blížiaci sa monzún nezmetie mesto. Tentoraz mi chýbalo asi šesť kilometrov do cieľa, keď zrazilo šesť áut a zápcha zastavili celú premávku.
Dala by som ti čokoľvek. Dobrosrdečnosť, ktorú si si zaslúžila; telo, ktoré si chcela; východisko, ktoré by sa neskončilo roztrhnutím horizontu; možnosti, ktoré by sa sypali jedna za druhou. Zrútil sa mi svet. Všetko by som napravila. Deň, keď moja sestra Nie! Deň, keď som ja úplne po prvýkrát zničila svet, moje lietadlo pristálo skôr, a tak som uháňala, aby som chytila taxík, kým blížiaci sa monzún nezmetie mesto. Tentoraz mi chýbalo asi šesť kilometrov do cieľa, keď zrazilo šesť áut a zápcha zastavili celú premávku. Dalo mi zabrať, aby som pred všetkými nerozrazila vodu, nespadla do prúdov vysokých po kolená a udržala svoje nohy na asfalte.
Dalo mi zabrať, aby som pred všetkými nerozrazila vodu, nespadla do prúdov vysokých po kolená a udržala svoje nohy na asfalte.
David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy.
David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy. Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu.
David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy. Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu. Môj zubár je vždy unesený, hovorí.
David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy. Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu. Môj zubár je vždy unesený, hovorí. Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií.
David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy. Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu. Môj zubár je vždy unesený, hovorí. Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií. Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky.
David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy. Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu. Môj zubár je vždy unesený, hovorí. Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií. Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky. Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú.
David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy. Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu. Môj zubár je vždy unesený, hovorí. Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií. Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky. Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú. Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú.
David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy. Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu. Môj zubár je vždy unesený, hovorí. Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií. Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky. Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú. Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú. Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť.
David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy. Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu. Môj zubár je vždy unesený, hovorí. Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií. Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky. Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú. Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú. Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť. Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz.
David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy. Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu. Môj zubár je vždy unesený, hovorí. Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií. Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky. Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú. Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú. Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť. Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz. Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu.
Deň, keď moja sestra Nie!
Deň, keď moja sestra Nie! Deň, keď som ja úplne po prvýkrát zničila svet, moje lietadlo pristálo skôr, a tak som uháňala, aby som chytila taxík, kým blížiaci sa monzún nezmetie mesto.
Deň, keď moja sestra Nie! Deň, keď som ja úplne po prvýkrát zničila svet, moje lietadlo pristálo skôr, a tak som uháňala, aby som chytila taxík, kým blížiaci sa monzún nezmetie mesto. Tentoraz mi chýbalo asi šesť kilometrov do cieľa, keď zrazilo šesť áut a zápcha zastavili celú premávku.
Deň, keď moja sestra Nie! Deň, keď som ja úplne po prvýkrát zničila svet, moje lietadlo pristálo skôr, a tak som uháňala, aby som chytila taxík, kým blížiaci sa monzún nezmetie mesto. Tentoraz mi chýbalo asi šesť kilometrov do cieľa, keď zrazilo šesť áut a zápcha zastavili celú premávku. Dalo mi zabrať, aby som pred všetkými nerozrazila vodu, nespadla do prúdov vysokých po kolená a udržala svoje nohy na asfalte.
Deň, keď moja sestra zničila svet, sa obloha po prvýkrát za celé tie roky roztvorila v daždi a zaplavila púštne kroviny za naším domom.
Deň, keď moja sestra zničila svet, sa obloha po prvýkrát za celé tie roky roztvorila v daždi a zaplavila púštne kroviny za naším domom. Hady sa utopili vo svojich dierach a diviaky sa rozutekali po prúde rieky.
Deň, keď moja sestra zničila svet, sa obloha po prvýkrát za celé tie roky roztvorila v daždi a zaplavila púštne kroviny za naším domom. Hady sa utopili vo svojich dierach a diviaky sa rozutekali po prúde rieky. Avšak voda bola mocnejšia a zmietla ich so sebou.
Deň, keď moja sestra zničila svet, sa obloha po prvýkrát za celé tie roky roztvorila v daždi a zaplavila púštne kroviny za naším domom. Hady sa utopili vo svojich dierach a diviaky sa rozutekali po prúde rieky. Avšak voda bola mocnejšia a zmietla ich so sebou. Vzduchom sa šírilo žalostné kvíkanie.
Deň, keď moja sestra zničila svet, sa obloha po prvýkrát za celé tie roky roztvorila v daždi a zaplavila púštne kroviny za naším domom. Hady sa utopili vo svojich dierach a diviaky sa rozutekali po prúde rieky. Avšak voda bola mocnejšia a zmietla ich so sebou. Vzduchom sa šírilo žalostné kvíkanie. Snažila som sa dostať taxíkom domov, lenže cesty sa stratili v náhlej povodni.
Deň, keď moja sestra zničila svet, sa obloha po prvýkrát za celé tie roky roztvorila v daždi a zaplavila púštne kroviny za naším domom. Hady sa utopili vo svojich dierach a diviaky sa rozutekali po prúde rieky. Avšak voda bola mocnejšia a zmietla ich so sebou. Vzduchom sa šírilo žalostné kvíkanie. Snažila som sa dostať taxíkom domov, lenže cesty sa stratili v náhlej povodni. Vydrala som sa zo zaplaveného auta a brodila ďalšie tri kilometre.
Deň, keď moja sestra zničila svet, sa obloha po prvýkrát za celé tie roky roztvorila v daždi a zaplavila púštne kroviny za naším domom. Hady sa utopili vo svojich dierach a diviaky sa rozutekali po prúde rieky. Avšak voda bola mocnejšia a zmietla ich so sebou. Vzduchom sa šírilo žalostné kvíkanie. Snažila som sa dostať taxíkom domov, lenže cesty sa stratili v náhlej povodni. Vydrala som sa zo zaplaveného auta a brodila ďalšie tri kilometre. Melanie, malá suchá postava, stála vonku pred zrúcaninou domu našich rodičov.
Deň, keď moja sestra zničila svet, sa obloha po prvýkrát za celé tie roky roztvorila v daždi a zaplavila púštne kroviny za naším domom. Hady sa utopili vo svojich dierach a diviaky sa rozutekali po prúde rieky. Avšak voda bola mocnejšia a zmietla ich so sebou. Vzduchom sa šírilo žalostné kvíkanie. Snažila som sa dostať taxíkom domov, lenže cesty sa stratili v náhlej povodni. Vydrala som sa zo zaplaveného auta a brodila ďalšie tri kilometre. Melanie, malá suchá postava, stála vonku pred zrúcaninou domu našich rodičov. Mala na sebe jediné šaty, ktoré jej zostali.
Deň, keď moja sestra zničila svet, sa obloha po prvýkrát za celé tie roky roztvorila v daždi a zaplavila púštne kroviny za naším domom. Hady sa utopili vo svojich dierach a diviaky sa rozutekali po prúde rieky. Avšak voda bola mocnejšia a zmietla ich so sebou. Vzduchom sa šírilo žalostné kvíkanie. Snažila som sa dostať taxíkom domov, lenže cesty sa stratili v náhlej povodni. Vydrala som sa zo zaplaveného auta a brodila ďalšie tri kilometre. Melanie, malá suchá postava, stála vonku pred zrúcaninou domu našich rodičov. Mala na sebe jediné šaty, ktoré jej zostali. Zvyšné spálila mama, keď ich našla.
Deň, keď moja sestra zničila svet, sa obloha po prvýkrát za celé tie roky roztvorila v daždi a zaplavila púštne kroviny za naším domom. Hady sa utopili vo svojich dierach a diviaky sa rozutekali po prúde rieky. Avšak voda bola mocnejšia a zmietla ich so sebou. Vzduchom sa šírilo žalostné kvíkanie. Snažila som sa dostať taxíkom domov, lenže cesty sa stratili v náhlej povodni. Vydrala som sa zo zaplaveného auta a brodila ďalšie tri kilometre. Melanie, malá suchá postava, stála vonku pred zrúcaninou domu našich rodičov. Mala na sebe jediné šaty, ktoré jej zostali. Zvyšné spálila mama, keď ich našla. Prúd dažďa sa ohýbal okolo mojej sestry do tvaru zvona a v rukách jej ako pri hre spletené motúziky tancovali záblesky energie.
Deň, keď moja sestra zničila svet, som sedela v lietadle a po rokoch bola na ceste domov.
Deň, keď moja sestra zničila svet, som sedela v lietadle a po rokoch bola na ceste domov. Väčšinu cesty sa mi podarilo prespať, čo sa mi nestávalo často, a zobudila som sa, keď lietadlo pristávalo.
Deň, keď moja sestra zničila svet, som sedela v lietadle a po rokoch bola na ceste domov. Väčšinu cesty sa mi podarilo prespať, čo sa mi nestávalo často, a zobudila som sa, keď lietadlo pristávalo. Mierne mi pískalo v ušiach.
Deň, keď moja sestra zničila svet, som sedela v lietadle a po rokoch bola na ceste domov. Väčšinu cesty sa mi podarilo prespať, čo sa mi nestávalo často, a zobudila som sa, keď lietadlo pristávalo. Mierne mi pískalo v ušiach. Slnko zapadalo, rovinaté mesto popretkávané diaľnicami sa ešte len začínalo mihotať v záplave elektrických svetiel a civilizácia pulzovala po zemi na hlavných ťahoch.
Deň, keď moja sestra zničila svet, som sedela v lietadle a po rokoch bola na ceste domov. Väčšinu cesty sa mi podarilo prespať, čo sa mi nestávalo často, a zobudila som sa, keď lietadlo pristávalo. Mierne mi pískalo v ušiach. Slnko zapadalo, rovinaté mesto popretkávané diaľnicami sa ešte len začínalo mihotať v záplave elektrických svetiel a civilizácia pulzovala po zemi na hlavných ťahoch. Táto krása ma však neuchvátila.
Deň, keď moja sestra zničila svet, som sedela v lietadle a po rokoch bola na ceste domov. Väčšinu cesty sa mi podarilo prespať, čo sa mi nestávalo často, a zobudila som sa, keď lietadlo pristávalo. Mierne mi pískalo v ušiach. Slnko zapadalo, rovinaté mesto popretkávané diaľnicami sa ešte len začínalo mihotať v záplave elektrických svetiel a civilizácia pulzovala po zemi na hlavných ťahoch. Táto krása ma však neuchvátila. Vonku boli ťažké mračná a srdce v mojej hrudi neprestávalo bubnovať.
Deň, keď moja sestra zničila svet, som sedela v lietadle a po rokoch bola na ceste domov. Väčšinu cesty sa mi podarilo prespať, čo sa mi nestávalo často, a zobudila som sa, keď lietadlo pristávalo. Mierne mi pískalo v ušiach. Slnko zapadalo, rovinaté mesto popretkávané diaľnicami sa ešte len začínalo mihotať v záplave elektrických svetiel a civilizácia pulzovala po zemi na hlavných ťahoch. Táto krása ma však neuchvátila. Vonku boli ťažké mračná a srdce v mojej hrudi neprestávalo bubnovať. Niečo nebolo v poriadku, len som nevedela čo.
Deň, keď moja sestra zničila svet, som sedela v lietadle a po rokoch bola na ceste domov. Väčšinu cesty sa mi podarilo prespať, čo sa mi nestávalo často, a zobudila som sa, keď lietadlo pristávalo. Mierne mi pískalo v ušiach. Slnko zapadalo, rovinaté mesto popretkávané diaľnicami sa ešte len začínalo mihotať v záplave elektrických svetiel a civilizácia pulzovala po zemi na hlavných ťahoch. Táto krása ma však neuchvátila. Vonku boli ťažké mračná a srdce v mojej hrudi neprestávalo bubnovať. Niečo nebolo v poriadku, len som nevedela čo. Mala som déjà vu.
Deň, keď moja sestra zničila svet, som sedela v lietadle a po rokoch bola na ceste domov. Väčšinu cesty sa mi podarilo prespať, čo sa mi nestávalo často, a zobudila som sa, keď lietadlo pristávalo. Mierne mi pískalo v ušiach. Slnko zapadalo, rovinaté mesto popretkávané diaľnicami sa ešte len začínalo mihotať v záplave elektrických svetiel a civilizácia pulzovala po zemi na hlavných ťahoch. Táto krása ma však neuchvátila. Vonku boli ťažké mračná a srdce v mojej hrudi neprestávalo bubnovať. Niečo nebolo v poriadku, len som nevedela čo. Mala som déjà vu. Čas sa vliekol a vonku začalo pršať.
Deň, keď moja sestra zničila svet, som sedela v lietadle a po rokoch bola na ceste domov. Väčšinu cesty sa mi podarilo prespať, čo sa mi nestávalo často, a zobudila som sa, keď lietadlo pristávalo. Mierne mi pískalo v ušiach. Slnko zapadalo, rovinaté mesto popretkávané diaľnicami sa ešte len začínalo mihotať v záplave elektrických svetiel a civilizácia pulzovala po zemi na hlavných ťahoch. Táto krása ma však neuchvátila. Vonku boli ťažké mračná a srdce v mojej hrudi neprestávalo bubnovať. Niečo nebolo v poriadku, len som nevedela čo. Mala som déjà vu. Čas sa vliekol a vonku začalo pršať. Keby som ti mohla upliesť korunu potenciálnych budúcností, ako si ty pre mňa v detstve zapletala sedmokrásky do venca, tak by som neváhala ani sekundu.
Deň, keď som ja úplne po prvýkrát zničila svet, moje lietadlo pristálo skôr, a tak som uháňala, aby som chytila taxík, kým blížiaci sa monzún nezmetie mesto.
Deň, keď som ja úplne po prvýkrát zničila svet, moje lietadlo pristálo skôr, a tak som uháňala, aby som chytila taxík, kým blížiaci sa monzún nezmetie mesto. Tentoraz mi chýbalo asi šesť kilometrov do cieľa, keď zrazilo šesť áut a zápcha zastavili celú premávku.
Deň, keď som ja úplne po prvýkrát zničila svet, moje lietadlo pristálo skôr, a tak som uháňala, aby som chytila taxík, kým blížiaci sa monzún nezmetie mesto. Tentoraz mi chýbalo asi šesť kilometrov do cieľa, keď zrazilo šesť áut a zápcha zastavili celú premávku. Dalo mi zabrať, aby som pred všetkými nerozrazila vodu, nespadla do prúdov vysokých po kolená a udržala svoje nohy na asfalte.
Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom.
Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom. Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať.
Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom. Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať. Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí.
Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom. Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať. Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí. Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu.
Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom. Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať. Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí. Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne.
Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom. Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať. Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí. Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne. Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy.
Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom. Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať. Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí. Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne. Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy. Muž sa zobudil a cítil sa slabo.
Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom. Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať. Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí. Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne. Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy. Muž sa zobudil a cítil sa slabo. Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli.
Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom. Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať. Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí. Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne. Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy. Muž sa zobudil a cítil sa slabo. Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli. Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho.
Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom. Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať. Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí. Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne. Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy. Muž sa zobudil a cítil sa slabo. Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli. Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho. Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom.
Do akej miery ste zhypnotizovateľný?
Do akej miery ste zhypnotizovateľný? Predpažte ruky dlaňami k sebe.
Do akej miery ste zhypnotizovateľný? Predpažte ruky dlaňami k sebe. Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe.
Do akej miery ste zhypnotizovateľný? Predpažte ruky dlaňami k sebe. Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit.
Do akej miery ste zhypnotizovateľný? Predpažte ruky dlaňami k sebe. Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit. Teraz otvorte oči.
Do akej miery ste zhypnotizovateľný? Predpažte ruky dlaňami k sebe. Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit. Teraz otvorte oči. Pohli sa vaše ruky smerom k sebe?
Do akej miery ste zhypnotizovateľný? Predpažte ruky dlaňami k sebe. Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit. Teraz otvorte oči. Pohli sa vaše ruky smerom k sebe? Priblíži sa približne 70 % ľudí.
Do akej miery ste zhypnotizovateľný? Predpažte ruky dlaňami k sebe. Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit. Teraz otvorte oči. Pohli sa vaše ruky smerom k sebe? Priblíži sa približne 70 % ľudí. Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných.
Do akej miery ste zhypnotizovateľný? Predpažte ruky dlaňami k sebe. Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit. Teraz otvorte oči. Pohli sa vaše ruky smerom k sebe? Priblíži sa približne 70 % ľudí. Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných. Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane.
Do akej miery ste zhypnotizovateľný? Predpažte ruky dlaňami k sebe. Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit. Teraz otvorte oči. Pohli sa vaše ruky smerom k sebe? Priblíži sa približne 70 % ľudí. Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných. Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane. Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov.
Dobrosrdečnosť, ktorú si si zaslúžila; telo, ktoré si chcela; východisko, ktoré by sa neskončilo roztrhnutím horizontu; možnosti, ktoré by sa sypali jedna za druhou.
Dobrosrdečnosť, ktorú si si zaslúžila; telo, ktoré si chcela; východisko, ktoré by sa neskončilo roztrhnutím horizontu; možnosti, ktoré by sa sypali jedna za druhou. Zrútil sa mi svet.
Dobrosrdečnosť, ktorú si si zaslúžila; telo, ktoré si chcela; východisko, ktoré by sa neskončilo roztrhnutím horizontu; možnosti, ktoré by sa sypali jedna za druhou. Zrútil sa mi svet. Všetko by som napravila.
Dobrosrdečnosť, ktorú si si zaslúžila; telo, ktoré si chcela; východisko, ktoré by sa neskončilo roztrhnutím horizontu; možnosti, ktoré by sa sypali jedna za druhou. Zrútil sa mi svet. Všetko by som napravila. Deň, keď moja sestra Nie!
Dobrosrdečnosť, ktorú si si zaslúžila; telo, ktoré si chcela; východisko, ktoré by sa neskončilo roztrhnutím horizontu; možnosti, ktoré by sa sypali jedna za druhou. Zrútil sa mi svet. Všetko by som napravila. Deň, keď moja sestra Nie! Deň, keď som ja úplne po prvýkrát zničila svet, moje lietadlo pristálo skôr, a tak som uháňala, aby som chytila taxík, kým blížiaci sa monzún nezmetie mesto.
Dobrosrdečnosť, ktorú si si zaslúžila; telo, ktoré si chcela; východisko, ktoré by sa neskončilo roztrhnutím horizontu; možnosti, ktoré by sa sypali jedna za druhou. Zrútil sa mi svet. Všetko by som napravila. Deň, keď moja sestra Nie! Deň, keď som ja úplne po prvýkrát zničila svet, moje lietadlo pristálo skôr, a tak som uháňala, aby som chytila taxík, kým blížiaci sa monzún nezmetie mesto. Tentoraz mi chýbalo asi šesť kilometrov do cieľa, keď zrazilo šesť áut a zápcha zastavili celú premávku.
Dobrosrdečnosť, ktorú si si zaslúžila; telo, ktoré si chcela; východisko, ktoré by sa neskončilo roztrhnutím horizontu; možnosti, ktoré by sa sypali jedna za druhou. Zrútil sa mi svet. Všetko by som napravila. Deň, keď moja sestra Nie! Deň, keď som ja úplne po prvýkrát zničila svet, moje lietadlo pristálo skôr, a tak som uháňala, aby som chytila taxík, kým blížiaci sa monzún nezmetie mesto. Tentoraz mi chýbalo asi šesť kilometrov do cieľa, keď zrazilo šesť áut a zápcha zastavili celú premávku. Dalo mi zabrať, aby som pred všetkými nerozrazila vodu, nespadla do prúdov vysokých po kolená a udržala svoje nohy na asfalte.
Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550).
Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550). Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu.
Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550). Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu. Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele.
Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550). Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu. Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele. No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca.
Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550). Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu. Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele. No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca. To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku.
Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550). Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu. Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele. No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca. To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku. Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger.
Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550). Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu. Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele. No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca. To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku. Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger. Odkiaľ pochádza táto informácia?
Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550). Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu. Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele. No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca. To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku. Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger. Odkiaľ pochádza táto informácia? Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera).
Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550). Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu. Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele. No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca. To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku. Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger. Odkiaľ pochádza táto informácia? Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera). Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom.
Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550). Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu. Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele. No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca. To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku. Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger. Odkiaľ pochádza táto informácia? Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera). Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom. Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním.
Dokonca si ani nevšimli, keď sme sa spolu vzniesli k oblohe.
Dokonca si ani nevšimli, keď sme sa spolu vzniesli k oblohe. Melanie fúkala prúdy sem a tam pod našimi telami a preplietala ich hrejivým teplom ako veniec zo sedmokrások.
Dokonca si ani nevšimli, keď sme sa spolu vzniesli k oblohe. Melanie fúkala prúdy sem a tam pod našimi telami a preplietala ich hrejivým teplom ako veniec zo sedmokrások. Na stole sme robievali tanec s iskrami a mama sa k tomu nikdy nejako nevyjadrovala.
Dokonca si ani nevšimli, keď sme sa spolu vzniesli k oblohe. Melanie fúkala prúdy sem a tam pod našimi telami a preplietala ich hrejivým teplom ako veniec zo sedmokrások. Na stole sme robievali tanec s iskrami a mama sa k tomu nikdy nejako nevyjadrovala. Akurát nám povedala, že je neslušné pred inými ľuďmi stvárať veci, ktoré oni sami nedokážu, a že sa musíme naučiť hovoriť aj s inými ľuďmi.
Dokonca si ani nevšimli, keď sme sa spolu vzniesli k oblohe. Melanie fúkala prúdy sem a tam pod našimi telami a preplietala ich hrejivým teplom ako veniec zo sedmokrások. Na stole sme robievali tanec s iskrami a mama sa k tomu nikdy nejako nevyjadrovala. Akurát nám povedala, že je neslušné pred inými ľuďmi stvárať veci, ktoré oni sami nedokážu, a že sa musíme naučiť hovoriť aj s inými ľuďmi. Melanie vždy vo všetkom vynikala. No bola trochu búrlivá a utáraná.
Dokonca si ani nevšimli, keď sme sa spolu vzniesli k oblohe. Melanie fúkala prúdy sem a tam pod našimi telami a preplietala ich hrejivým teplom ako veniec zo sedmokrások. Na stole sme robievali tanec s iskrami a mama sa k tomu nikdy nejako nevyjadrovala. Akurát nám povedala, že je neslušné pred inými ľuďmi stvárať veci, ktoré oni sami nedokážu, a že sa musíme naučiť hovoriť aj s inými ľuďmi. Melanie vždy vo všetkom vynikala. No bola trochu búrlivá a utáraná. Keby chcela, tak by mohla rozdeliť horizont na dve časti, roztvoriť ho vo švíkoch tak šikovne ako krajčírka a prinútiť blesk, aby sa jej skrútil v ruke ako mačka a dokonca by pre ňu priadol.
Dokonca si ani nevšimli, keď sme sa spolu vzniesli k oblohe. Melanie fúkala prúdy sem a tam pod našimi telami a preplietala ich hrejivým teplom ako veniec zo sedmokrások. Na stole sme robievali tanec s iskrami a mama sa k tomu nikdy nejako nevyjadrovala. Akurát nám povedala, že je neslušné pred inými ľuďmi stvárať veci, ktoré oni sami nedokážu, a že sa musíme naučiť hovoriť aj s inými ľuďmi. Melanie vždy vo všetkom vynikala. No bola trochu búrlivá a utáraná. Keby chcela, tak by mohla rozdeliť horizont na dve časti, roztvoriť ho vo švíkoch tak šikovne ako krajčírka a prinútiť blesk, aby sa jej skrútil v ruke ako mačka a dokonca by pre ňu priadol. To isté by dokázala s ľuďmi.
Dokonca si ani nevšimli, keď sme sa spolu vzniesli k oblohe. Melanie fúkala prúdy sem a tam pod našimi telami a preplietala ich hrejivým teplom ako veniec zo sedmokrások. Na stole sme robievali tanec s iskrami a mama sa k tomu nikdy nejako nevyjadrovala. Akurát nám povedala, že je neslušné pred inými ľuďmi stvárať veci, ktoré oni sami nedokážu, a že sa musíme naučiť hovoriť aj s inými ľuďmi. Melanie vždy vo všetkom vynikala. No bola trochu búrlivá a utáraná. Keby chcela, tak by mohla rozdeliť horizont na dve časti, roztvoriť ho vo švíkoch tak šikovne ako krajčírka a prinútiť blesk, aby sa jej skrútil v ruke ako mačka a dokonca by pre ňu priadol. To isté by dokázala s ľuďmi. Mel vyžarovala tlmené svetlo.
Dokonca si ani nevšimli, keď sme sa spolu vzniesli k oblohe. Melanie fúkala prúdy sem a tam pod našimi telami a preplietala ich hrejivým teplom ako veniec zo sedmokrások. Na stole sme robievali tanec s iskrami a mama sa k tomu nikdy nejako nevyjadrovala. Akurát nám povedala, že je neslušné pred inými ľuďmi stvárať veci, ktoré oni sami nedokážu, a že sa musíme naučiť hovoriť aj s inými ľuďmi. Melanie vždy vo všetkom vynikala. No bola trochu búrlivá a utáraná. Keby chcela, tak by mohla rozdeliť horizont na dve časti, roztvoriť ho vo švíkoch tak šikovne ako krajčírka a prinútiť blesk, aby sa jej skrútil v ruke ako mačka a dokonca by pre ňu priadol. To isté by dokázala s ľuďmi. Mel vyžarovala tlmené svetlo. Bolo ťažké odvrátiť od nej pohľad a také ľahké stratiť sa v jej tieni.
Dokonca si ani nevšimli, keď sme sa spolu vzniesli k oblohe. Melanie fúkala prúdy sem a tam pod našimi telami a preplietala ich hrejivým teplom ako veniec zo sedmokrások. Na stole sme robievali tanec s iskrami a mama sa k tomu nikdy nejako nevyjadrovala. Akurát nám povedala, že je neslušné pred inými ľuďmi stvárať veci, ktoré oni sami nedokážu, a že sa musíme naučiť hovoriť aj s inými ľuďmi. Melanie vždy vo všetkom vynikala. No bola trochu búrlivá a utáraná. Keby chcela, tak by mohla rozdeliť horizont na dve časti, roztvoriť ho vo švíkoch tak šikovne ako krajčírka a prinútiť blesk, aby sa jej skrútil v ruke ako mačka a dokonca by pre ňu priadol. To isté by dokázala s ľuďmi. Mel vyžarovala tlmené svetlo. Bolo ťažké odvrátiť od nej pohľad a také ľahké stratiť sa v jej tieni. Keď sa však udalosti neuberali správnym smerom, Melanie zaliezla do izby a nechcela vyjsť.
Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie.
Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie. Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan.
Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie. Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan. Moje zápästie sa trocha nadvihne.
Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie. Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan. Moje zápästie sa trocha nadvihne. Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa.
Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie. Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan. Moje zápästie sa trocha nadvihne. Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa. So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne.
Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie. Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan. Moje zápästie sa trocha nadvihne. Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa. So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne. Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz.
Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie. Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan. Moje zápästie sa trocha nadvihne. Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa. So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne. Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz. Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút.
Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie. Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan. Moje zápästie sa trocha nadvihne. Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa. So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne. Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz. Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút. Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu.
Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie. Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan. Moje zápästie sa trocha nadvihne. Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa. So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne. Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz. Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút. Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu. Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy.
Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie. Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan. Moje zápästie sa trocha nadvihne. Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa. So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne. Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz. Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút. Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu. Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy. Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil.
Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov.
Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov. Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna.
Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov. Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna. Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy.
Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov. Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna. Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy. Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov.
Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov. Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna. Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy. Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov. Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní.
Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov. Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna. Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy. Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov. Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní. Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená.
Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov. Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna. Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy. Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov. Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní. Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená. Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké.
Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov. Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna. Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy. Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov. Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní. Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená. Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké. James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa.
Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov. Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna. Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy. Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov. Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní. Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená. Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké. James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa. Na základe niektorých štúdií je vidieť, že miera zhypnotizovateľnosti môže byť dedičná.
Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov. Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna. Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy. Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov. Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní. Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená. Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké. James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa. Na základe niektorých štúdií je vidieť, že miera zhypnotizovateľnosti môže byť dedičná. Niektorí výskumníci vrátane Amira Raza z Univerzity McGill hľadajú gény, ktoré sú za to zodpovedné.
Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch.
Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch. Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti.
Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch. Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti. Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja.
Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch. Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti. Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja. To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096).
Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch. Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti. Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja. To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096). Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia.
Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch. Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti. Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja. To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096). Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia. Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger.
Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch. Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti. Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja. To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096). Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia. Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger. Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle.
Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch. Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti. Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja. To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096). Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia. Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger. Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle. Toto je len začiatok.
Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch. Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti. Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja. To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096). Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia. Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger. Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle. Toto je len začiatok. V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí.
Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch. Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti. Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja. To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096). Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia. Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger. Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle. Toto je len začiatok. V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí. Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica.
Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja.
Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja. To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096).
Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja. To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096). Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia.
Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja. To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096). Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia. Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger.
Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja. To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096). Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia. Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger. Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle.
Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja. To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096). Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia. Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger. Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle. Toto je len začiatok.
Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja. To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096). Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia. Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger. Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle. Toto je len začiatok. V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí.
Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja. To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096). Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia. Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger. Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle. Toto je len začiatok. V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí. Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica.
Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja. To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096). Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia. Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger. Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle. Toto je len začiatok. V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí. Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu.
Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja. To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096). Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia. Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger. Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle. Toto je len začiatok. V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí. Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu. Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist.
Hady sa utopili vo svojich dierach a diviaky sa rozutekali po prúde rieky.
Hady sa utopili vo svojich dierach a diviaky sa rozutekali po prúde rieky. Avšak voda bola mocnejšia a zmietla ich so sebou.
Hady sa utopili vo svojich dierach a diviaky sa rozutekali po prúde rieky. Avšak voda bola mocnejšia a zmietla ich so sebou. Vzduchom sa šírilo žalostné kvíkanie.
Hady sa utopili vo svojich dierach a diviaky sa rozutekali po prúde rieky. Avšak voda bola mocnejšia a zmietla ich so sebou. Vzduchom sa šírilo žalostné kvíkanie. Snažila som sa dostať taxíkom domov, lenže cesty sa stratili v náhlej povodni.
Hady sa utopili vo svojich dierach a diviaky sa rozutekali po prúde rieky. Avšak voda bola mocnejšia a zmietla ich so sebou. Vzduchom sa šírilo žalostné kvíkanie. Snažila som sa dostať taxíkom domov, lenže cesty sa stratili v náhlej povodni. Vydrala som sa zo zaplaveného auta a brodila ďalšie tri kilometre.
Hady sa utopili vo svojich dierach a diviaky sa rozutekali po prúde rieky. Avšak voda bola mocnejšia a zmietla ich so sebou. Vzduchom sa šírilo žalostné kvíkanie. Snažila som sa dostať taxíkom domov, lenže cesty sa stratili v náhlej povodni. Vydrala som sa zo zaplaveného auta a brodila ďalšie tri kilometre. Melanie, malá suchá postava, stála vonku pred zrúcaninou domu našich rodičov.
Hady sa utopili vo svojich dierach a diviaky sa rozutekali po prúde rieky. Avšak voda bola mocnejšia a zmietla ich so sebou. Vzduchom sa šírilo žalostné kvíkanie. Snažila som sa dostať taxíkom domov, lenže cesty sa stratili v náhlej povodni. Vydrala som sa zo zaplaveného auta a brodila ďalšie tri kilometre. Melanie, malá suchá postava, stála vonku pred zrúcaninou domu našich rodičov. Mala na sebe jediné šaty, ktoré jej zostali.
Hady sa utopili vo svojich dierach a diviaky sa rozutekali po prúde rieky. Avšak voda bola mocnejšia a zmietla ich so sebou. Vzduchom sa šírilo žalostné kvíkanie. Snažila som sa dostať taxíkom domov, lenže cesty sa stratili v náhlej povodni. Vydrala som sa zo zaplaveného auta a brodila ďalšie tri kilometre. Melanie, malá suchá postava, stála vonku pred zrúcaninou domu našich rodičov. Mala na sebe jediné šaty, ktoré jej zostali. Zvyšné spálila mama, keď ich našla.
Hady sa utopili vo svojich dierach a diviaky sa rozutekali po prúde rieky. Avšak voda bola mocnejšia a zmietla ich so sebou. Vzduchom sa šírilo žalostné kvíkanie. Snažila som sa dostať taxíkom domov, lenže cesty sa stratili v náhlej povodni. Vydrala som sa zo zaplaveného auta a brodila ďalšie tri kilometre. Melanie, malá suchá postava, stála vonku pred zrúcaninou domu našich rodičov. Mala na sebe jediné šaty, ktoré jej zostali. Zvyšné spálila mama, keď ich našla. Prúd dažďa sa ohýbal okolo mojej sestry do tvaru zvona a v rukách jej ako pri hre spletené motúziky tancovali záblesky energie.
Hady sa utopili vo svojich dierach a diviaky sa rozutekali po prúde rieky. Avšak voda bola mocnejšia a zmietla ich so sebou. Vzduchom sa šírilo žalostné kvíkanie. Snažila som sa dostať taxíkom domov, lenže cesty sa stratili v náhlej povodni. Vydrala som sa zo zaplaveného auta a brodila ďalšie tri kilometre. Melanie, malá suchá postava, stála vonku pred zrúcaninou domu našich rodičov. Mala na sebe jediné šaty, ktoré jej zostali. Zvyšné spálila mama, keď ich našla. Prúd dažďa sa ohýbal okolo mojej sestry do tvaru zvona a v rukách jej ako pri hre spletené motúziky tancovali záblesky energie. Prednedávnom blesk rozštiepil kaktusy na dvore, rozdelil na dve polovice a spálil ich na kosť a kožu.
Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať.
Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať. Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane.
Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať. Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane. Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti.
Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať. Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane. Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti. Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane.
Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať. Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane. Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti. Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane. Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan.
Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať. Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane. Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti. Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane. Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan. V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť.
Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať. Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane. Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti. Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane. Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan. V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť. Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov.
Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať. Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane. Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti. Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane. Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan. V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť. Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov. Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať.
Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať. Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane. Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti. Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane. Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan. V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť. Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov. Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať. Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza.
Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať. Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane. Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti. Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane. Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan. V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť. Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov. Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať. Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza. Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili.
Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov.
Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov. Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať.
Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov. Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať. Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza.
Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov. Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať. Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza. Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili.
Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov. Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať. Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza. Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili. U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu.
Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov. Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať. Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza. Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili. U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze.
Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov. Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať. Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza. Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili. U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze. Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy.
Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov. Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať. Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza. Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili. U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze. Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy. Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné.
Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov. Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať. Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza. Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili. U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze. Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy. Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné. Rovnaký, no zároveň iný
Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov. Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať. Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza. Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili. U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze. Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy. Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné. Rovnaký, no zároveň iný Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou.
Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri.
Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri. Čo je hypnóza?
Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri. Čo je hypnóza? Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie.
Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri. Čo je hypnóza? Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie. V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť.
Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri. Čo je hypnóza? Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie. V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť. David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy.
Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri. Čo je hypnóza? Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie. V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť. David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy. Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu.
Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri. Čo je hypnóza? Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie. V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť. David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy. Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu. Môj zubár je vždy unesený, hovorí.
Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri. Čo je hypnóza? Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie. V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť. David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy. Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu. Môj zubár je vždy unesený, hovorí. Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií.
Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri. Čo je hypnóza? Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie. V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť. David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy. Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu. Môj zubár je vždy unesený, hovorí. Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií. Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky.
Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri. Čo je hypnóza? Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie. V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť. David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy. Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu. Môj zubár je vždy unesený, hovorí. Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií. Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky. Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú.
Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil.
Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil. Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile.
Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil. Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile. Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri.
Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil. Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile. Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri. Čo je hypnóza?
Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil. Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile. Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri. Čo je hypnóza? Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie.
Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil. Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile. Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri. Čo je hypnóza? Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie. V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť.
Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil. Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile. Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri. Čo je hypnóza? Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie. V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť. David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy.
Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil. Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile. Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri. Čo je hypnóza? Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie. V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť. David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy. Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu.
Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil. Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile. Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri. Čo je hypnóza? Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie. V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť. David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy. Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu. Môj zubár je vždy unesený, hovorí.
Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil. Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile. Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri. Čo je hypnóza? Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie. V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť. David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy. Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu. Môj zubár je vždy unesený, hovorí. Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií.
Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy.
Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy. Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil.
Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy. Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil. Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile.
Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy. Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil. Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile. Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri.
Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy. Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil. Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile. Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri. Čo je hypnóza?
Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy. Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil. Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile. Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri. Čo je hypnóza? Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie.
Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy. Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil. Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile. Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri. Čo je hypnóza? Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie. V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť.
Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy. Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil. Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile. Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri. Čo je hypnóza? Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie. V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť. David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy.
Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy. Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil. Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile. Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri. Čo je hypnóza? Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie. V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť. David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy. Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu.
Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy. Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil. Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile. Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri. Čo je hypnóza? Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie. V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť. David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy. Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu. Môj zubár je vždy unesený, hovorí.
Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave.
Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave. Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred.
Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave. Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred. V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie.
Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave. Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred. V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie. V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné.
Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave. Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred. V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie. V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné. Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie.
Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave. Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred. V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie. V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné. Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie. Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan.
Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave. Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred. V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie. V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné. Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie. Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan. Moje zápästie sa trocha nadvihne.
Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave. Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred. V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie. V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné. Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie. Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan. Moje zápästie sa trocha nadvihne. Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa.
Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave. Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred. V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie. V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné. Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie. Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan. Moje zápästie sa trocha nadvihne. Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa. So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne.
Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave. Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred. V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie. V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné. Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie. Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan. Moje zápästie sa trocha nadvihne. Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa. So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne. Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz.
Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity.
Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity. Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny.
Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity. Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny. Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný.
Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity. Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny. Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný. Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne.
Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity. Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny. Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný. Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne. Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla.
Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity. Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny. Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný. Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne. Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla. Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit.
Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity. Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny. Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný. Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne. Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla. Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit. Išlo to úplne mimo mňa.
Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity. Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny. Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný. Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne. Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla. Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit. Išlo to úplne mimo mňa. Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí.
Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity. Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny. Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný. Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne. Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla. Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit. Išlo to úplne mimo mňa. Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí. Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu.
Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity. Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny. Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný. Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne. Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla. Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit. Išlo to úplne mimo mňa. Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí. Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu. Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch?
Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová.
Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová. Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem.
Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová. Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem. Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza.
Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová. Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem. Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza. Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné.
Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová. Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem. Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza. Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné. Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy.
Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová. Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem. Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza. Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné. Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy. Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity.
Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová. Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem. Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza. Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné. Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy. Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity. Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?).
Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová. Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem. Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza. Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné. Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy. Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity. Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?). Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo.
Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová. Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem. Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza. Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné. Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy. Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity. Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?). Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo. Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech.
Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová. Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem. Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza. Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné. Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy. Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity. Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?). Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo. Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech. Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok.
Išlo to úplne mimo mňa.
Išlo to úplne mimo mňa. Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí.
Išlo to úplne mimo mňa. Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí. Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu.
Išlo to úplne mimo mňa. Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí. Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu. Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch?
Išlo to úplne mimo mňa. Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí. Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu. Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch? Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť?
Išlo to úplne mimo mňa. Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí. Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu. Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch? Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť? Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami.
Išlo to úplne mimo mňa. Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí. Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu. Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch? Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť? Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami. Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať.
Išlo to úplne mimo mňa. Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí. Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu. Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch? Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť? Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami. Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať. Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane.
Išlo to úplne mimo mňa. Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí. Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu. Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch? Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť? Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami. Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať. Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane. Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti.
Išlo to úplne mimo mňa. Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí. Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu. Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch? Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť? Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami. Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať. Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane. Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti. Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane.
Ja som bola tá, ktorá odišla na druhé pobrežie, a sľubovala, že budem čoskoro späť.
Ja som bola tá, ktorá odišla na druhé pobrežie, a sľubovala, že budem čoskoro späť. A nakoniec som to bola ja, kto sa už nevrátil.
Ja som bola tá, ktorá odišla na druhé pobrežie, a sľubovala, že budem čoskoro späť. A nakoniec som to bola ja, kto sa už nevrátil. Deň, keď moja sestra zničila svet, sa obloha po prvýkrát za celé tie roky roztvorila v daždi a zaplavila púštne kroviny za naším domom.
Ja som bola tá, ktorá odišla na druhé pobrežie, a sľubovala, že budem čoskoro späť. A nakoniec som to bola ja, kto sa už nevrátil. Deň, keď moja sestra zničila svet, sa obloha po prvýkrát za celé tie roky roztvorila v daždi a zaplavila púštne kroviny za naším domom. Hady sa utopili vo svojich dierach a diviaky sa rozutekali po prúde rieky.
Ja som bola tá, ktorá odišla na druhé pobrežie, a sľubovala, že budem čoskoro späť. A nakoniec som to bola ja, kto sa už nevrátil. Deň, keď moja sestra zničila svet, sa obloha po prvýkrát za celé tie roky roztvorila v daždi a zaplavila púštne kroviny za naším domom. Hady sa utopili vo svojich dierach a diviaky sa rozutekali po prúde rieky. Avšak voda bola mocnejšia a zmietla ich so sebou.
Ja som bola tá, ktorá odišla na druhé pobrežie, a sľubovala, že budem čoskoro späť. A nakoniec som to bola ja, kto sa už nevrátil. Deň, keď moja sestra zničila svet, sa obloha po prvýkrát za celé tie roky roztvorila v daždi a zaplavila púštne kroviny za naším domom. Hady sa utopili vo svojich dierach a diviaky sa rozutekali po prúde rieky. Avšak voda bola mocnejšia a zmietla ich so sebou. Vzduchom sa šírilo žalostné kvíkanie.
Ja som bola tá, ktorá odišla na druhé pobrežie, a sľubovala, že budem čoskoro späť. A nakoniec som to bola ja, kto sa už nevrátil. Deň, keď moja sestra zničila svet, sa obloha po prvýkrát za celé tie roky roztvorila v daždi a zaplavila púštne kroviny za naším domom. Hady sa utopili vo svojich dierach a diviaky sa rozutekali po prúde rieky. Avšak voda bola mocnejšia a zmietla ich so sebou. Vzduchom sa šírilo žalostné kvíkanie. Snažila som sa dostať taxíkom domov, lenže cesty sa stratili v náhlej povodni.
Ja som bola tá, ktorá odišla na druhé pobrežie, a sľubovala, že budem čoskoro späť. A nakoniec som to bola ja, kto sa už nevrátil. Deň, keď moja sestra zničila svet, sa obloha po prvýkrát za celé tie roky roztvorila v daždi a zaplavila púštne kroviny za naším domom. Hady sa utopili vo svojich dierach a diviaky sa rozutekali po prúde rieky. Avšak voda bola mocnejšia a zmietla ich so sebou. Vzduchom sa šírilo žalostné kvíkanie. Snažila som sa dostať taxíkom domov, lenže cesty sa stratili v náhlej povodni. Vydrala som sa zo zaplaveného auta a brodila ďalšie tri kilometre.
Ja som bola tá, ktorá odišla na druhé pobrežie, a sľubovala, že budem čoskoro späť. A nakoniec som to bola ja, kto sa už nevrátil. Deň, keď moja sestra zničila svet, sa obloha po prvýkrát za celé tie roky roztvorila v daždi a zaplavila púštne kroviny za naším domom. Hady sa utopili vo svojich dierach a diviaky sa rozutekali po prúde rieky. Avšak voda bola mocnejšia a zmietla ich so sebou. Vzduchom sa šírilo žalostné kvíkanie. Snažila som sa dostať taxíkom domov, lenže cesty sa stratili v náhlej povodni. Vydrala som sa zo zaplaveného auta a brodila ďalšie tri kilometre. Melanie, malá suchá postava, stála vonku pred zrúcaninou domu našich rodičov.
Ja som bola tá, ktorá odišla na druhé pobrežie, a sľubovala, že budem čoskoro späť. A nakoniec som to bola ja, kto sa už nevrátil. Deň, keď moja sestra zničila svet, sa obloha po prvýkrát za celé tie roky roztvorila v daždi a zaplavila púštne kroviny za naším domom. Hady sa utopili vo svojich dierach a diviaky sa rozutekali po prúde rieky. Avšak voda bola mocnejšia a zmietla ich so sebou. Vzduchom sa šírilo žalostné kvíkanie. Snažila som sa dostať taxíkom domov, lenže cesty sa stratili v náhlej povodni. Vydrala som sa zo zaplaveného auta a brodila ďalšie tri kilometre. Melanie, malá suchá postava, stála vonku pred zrúcaninou domu našich rodičov. Mala na sebe jediné šaty, ktoré jej zostali.
James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa.
James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa. Na základe niektorých štúdií je vidieť, že miera zhypnotizovateľnosti môže byť dedičná.
James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa. Na základe niektorých štúdií je vidieť, že miera zhypnotizovateľnosti môže byť dedičná. Niektorí výskumníci vrátane Amira Raza z Univerzity McGill hľadajú gény, ktoré sú za to zodpovedné.
James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa. Na základe niektorých štúdií je vidieť, že miera zhypnotizovateľnosti môže byť dedičná. Niektorí výskumníci vrátane Amira Raza z Univerzity McGill hľadajú gény, ktoré sú za to zodpovedné. Prekvapivo sa väčšina výskumníkov počas rozhovoru zaradila na stupnici zhypnotizovateľnosti do skupiny priemerných ľudí.
James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa. Na základe niektorých štúdií je vidieť, že miera zhypnotizovateľnosti môže byť dedičná. Niektorí výskumníci vrátane Amira Raza z Univerzity McGill hľadajú gény, ktoré sú za to zodpovedné. Prekvapivo sa väčšina výskumníkov počas rozhovoru zaradila na stupnici zhypnotizovateľnosti do skupiny priemerných ľudí. Vo všeobecnosti platí, že výskumníci problém rozoberajú, posudzujú a opakovane zhodnocujú, čo nie je práve hypnotický stav mysle, hovorí výskumník hypnózy David Spiegel zo Standfordovej univerzity v Kalifornií.
James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa. Na základe niektorých štúdií je vidieť, že miera zhypnotizovateľnosti môže byť dedičná. Niektorí výskumníci vrátane Amira Raza z Univerzity McGill hľadajú gény, ktoré sú za to zodpovedné. Prekvapivo sa väčšina výskumníkov počas rozhovoru zaradila na stupnici zhypnotizovateľnosti do skupiny priemerných ľudí. Vo všeobecnosti platí, že výskumníci problém rozoberajú, posudzujú a opakovane zhodnocujú, čo nie je práve hypnotický stav mysle, hovorí výskumník hypnózy David Spiegel zo Standfordovej univerzity v Kalifornií. Upálenie mojej sestry nebolo ani zďaleka také, ako keď fénix po troch dňoch povstane z popola.
James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa. Na základe niektorých štúdií je vidieť, že miera zhypnotizovateľnosti môže byť dedičná. Niektorí výskumníci vrátane Amira Raza z Univerzity McGill hľadajú gény, ktoré sú za to zodpovedné. Prekvapivo sa väčšina výskumníkov počas rozhovoru zaradila na stupnici zhypnotizovateľnosti do skupiny priemerných ľudí. Vo všeobecnosti platí, že výskumníci problém rozoberajú, posudzujú a opakovane zhodnocujú, čo nie je práve hypnotický stav mysle, hovorí výskumník hypnózy David Spiegel zo Standfordovej univerzity v Kalifornií. Upálenie mojej sestry nebolo ani zďaleka také, ako keď fénix po troch dňoch povstane z popola. Po tom, ako sa vyparila, zanechala po sebe len zápach spálenej kože, neznesiteľné teplo, kakofonický zvuk posledného srdcervúceho výkriku a prázdne stopy vypálené do púštneho piesku.
James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa. Na základe niektorých štúdií je vidieť, že miera zhypnotizovateľnosti môže byť dedičná. Niektorí výskumníci vrátane Amira Raza z Univerzity McGill hľadajú gény, ktoré sú za to zodpovedné. Prekvapivo sa väčšina výskumníkov počas rozhovoru zaradila na stupnici zhypnotizovateľnosti do skupiny priemerných ľudí. Vo všeobecnosti platí, že výskumníci problém rozoberajú, posudzujú a opakovane zhodnocujú, čo nie je práve hypnotický stav mysle, hovorí výskumník hypnózy David Spiegel zo Standfordovej univerzity v Kalifornií. Upálenie mojej sestry nebolo ani zďaleka také, ako keď fénix po troch dňoch povstane z popola. Po tom, ako sa vyparila, zanechala po sebe len zápach spálenej kože, neznesiteľné teplo, kakofonický zvuk posledného srdcervúceho výkriku a prázdne stopy vypálené do púštneho piesku. Ak by boli moji rodičia stále nažive, aj keď možno sú v nejakom inom paralelnom vesmíre, tak by mi povedali, že to nebola moja chyba, a nikto nemohol vedieť, čo sa stane.
James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa. Na základe niektorých štúdií je vidieť, že miera zhypnotizovateľnosti môže byť dedičná. Niektorí výskumníci vrátane Amira Raza z Univerzity McGill hľadajú gény, ktoré sú za to zodpovedné. Prekvapivo sa väčšina výskumníkov počas rozhovoru zaradila na stupnici zhypnotizovateľnosti do skupiny priemerných ľudí. Vo všeobecnosti platí, že výskumníci problém rozoberajú, posudzujú a opakovane zhodnocujú, čo nie je práve hypnotický stav mysle, hovorí výskumník hypnózy David Spiegel zo Standfordovej univerzity v Kalifornií. Upálenie mojej sestry nebolo ani zďaleka také, ako keď fénix po troch dňoch povstane z popola. Po tom, ako sa vyparila, zanechala po sebe len zápach spálenej kože, neznesiteľné teplo, kakofonický zvuk posledného srdcervúceho výkriku a prázdne stopy vypálené do púštneho piesku. Ak by boli moji rodičia stále nažive, aj keď možno sú v nejakom inom paralelnom vesmíre, tak by mi povedali, že to nebola moja chyba, a nikto nemohol vedieť, čo sa stane. Že si za to môže sama.
James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa. Na základe niektorých štúdií je vidieť, že miera zhypnotizovateľnosti môže byť dedičná. Niektorí výskumníci vrátane Amira Raza z Univerzity McGill hľadajú gény, ktoré sú za to zodpovedné. Prekvapivo sa väčšina výskumníkov počas rozhovoru zaradila na stupnici zhypnotizovateľnosti do skupiny priemerných ľudí. Vo všeobecnosti platí, že výskumníci problém rozoberajú, posudzujú a opakovane zhodnocujú, čo nie je práve hypnotický stav mysle, hovorí výskumník hypnózy David Spiegel zo Standfordovej univerzity v Kalifornií. Upálenie mojej sestry nebolo ani zďaleka také, ako keď fénix po troch dňoch povstane z popola. Po tom, ako sa vyparila, zanechala po sebe len zápach spálenej kože, neznesiteľné teplo, kakofonický zvuk posledného srdcervúceho výkriku a prázdne stopy vypálené do púštneho piesku. Ak by boli moji rodičia stále nažive, aj keď možno sú v nejakom inom paralelnom vesmíre, tak by mi povedali, že to nebola moja chyba, a nikto nemohol vedieť, čo sa stane. Že si za to môže sama. Takto však na niekoho zvaľovať vinu nie je podľa mňa správne.
Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla.
Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla. Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom.
Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla. Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom. Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať.
Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla. Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom. Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať. Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí.
Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla. Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom. Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať. Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí. Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu.
Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla. Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom. Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať. Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí. Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne.
Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla. Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom. Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať. Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí. Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne. Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy.
Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla. Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom. Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať. Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí. Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne. Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy. Muž sa zobudil a cítil sa slabo.
Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla. Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom. Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať. Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí. Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne. Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy. Muž sa zobudil a cítil sa slabo. Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli.
Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla. Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom. Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať. Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí. Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne. Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy. Muž sa zobudil a cítil sa slabo. Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli. Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho.
Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy.
Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy. Muž sa zobudil a cítil sa slabo.
Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy. Muž sa zobudil a cítil sa slabo. Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli.
Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy. Muž sa zobudil a cítil sa slabo. Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli. Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho.
Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy. Muž sa zobudil a cítil sa slabo. Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli. Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho. Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom.
Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy. Muž sa zobudil a cítil sa slabo. Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli. Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho. Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom. Šokovaný vyskočil z okna.
Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy. Muž sa zobudil a cítil sa slabo. Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli. Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho. Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom. Šokovaný vyskočil z okna. Jeho izba bola na treťom poschodí.
Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy. Muž sa zobudil a cítil sa slabo. Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli. Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho. Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom. Šokovaný vyskočil z okna. Jeho izba bola na treťom poschodí. Neskôr ho našli ťažko zraneného.
Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy. Muž sa zobudil a cítil sa slabo. Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli. Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho. Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom. Šokovaný vyskočil z okna. Jeho izba bola na treťom poschodí. Neskôr ho našli ťažko zraneného. To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia.
Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy. Muž sa zobudil a cítil sa slabo. Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli. Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho. Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom. Šokovaný vyskočil z okna. Jeho izba bola na treťom poschodí. Neskôr ho našli ťažko zraneného. To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia. Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838).
Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu.
Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu. Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú.
Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu. Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú. Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník.
Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu. Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú. Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník. Do akej miery ste zhypnotizovateľný?
Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu. Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú. Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník. Do akej miery ste zhypnotizovateľný? Predpažte ruky dlaňami k sebe.
Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu. Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú. Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník. Do akej miery ste zhypnotizovateľný? Predpažte ruky dlaňami k sebe. Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe.
Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu. Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú. Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník. Do akej miery ste zhypnotizovateľný? Predpažte ruky dlaňami k sebe. Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit.
Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu. Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú. Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník. Do akej miery ste zhypnotizovateľný? Predpažte ruky dlaňami k sebe. Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit. Teraz otvorte oči.
Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu. Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú. Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník. Do akej miery ste zhypnotizovateľný? Predpažte ruky dlaňami k sebe. Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit. Teraz otvorte oči. Pohli sa vaše ruky smerom k sebe?
Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu. Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú. Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník. Do akej miery ste zhypnotizovateľný? Predpažte ruky dlaňami k sebe. Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit. Teraz otvorte oči. Pohli sa vaše ruky smerom k sebe? Priblíži sa približne 70 % ľudí.
Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym.
Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym. Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus.
Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym. Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus. Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy.
Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym. Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus. Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy. Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin.
Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym. Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus. Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy. Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin. Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum.
Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym. Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus. Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy. Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin. Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum. Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London.
Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym. Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus. Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy. Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin. Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum. Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London. Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou.
Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym. Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus. Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy. Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin. Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum. Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London. Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto.
Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym. Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus. Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy. Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin. Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum. Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London. Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto. Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná.
Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym. Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus. Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy. Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin. Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum. Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London. Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto. Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná. Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne.
Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger.
Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger. Odkiaľ pochádza táto informácia?
Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger. Odkiaľ pochádza táto informácia? Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera).
Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger. Odkiaľ pochádza táto informácia? Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera). Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom.
Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger. Odkiaľ pochádza táto informácia? Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera). Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom. Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním.
Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger. Odkiaľ pochádza táto informácia? Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera). Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom. Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním. Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu.
Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger. Odkiaľ pochádza táto informácia? Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera). Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom. Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním. Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu. Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate.
Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger. Odkiaľ pochádza táto informácia? Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera). Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom. Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním. Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu. Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate. Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať.
Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger. Odkiaľ pochádza táto informácia? Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera). Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom. Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním. Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu. Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate. Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať. Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201).
Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger. Odkiaľ pochádza táto informácia? Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera). Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom. Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním. Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu. Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate. Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať. Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201). Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela.
Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz.
Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz. Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu.
Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz. Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu. Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú.
Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz. Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu. Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú. Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník.
Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz. Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu. Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú. Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník. Do akej miery ste zhypnotizovateľný?
Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz. Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu. Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú. Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník. Do akej miery ste zhypnotizovateľný? Predpažte ruky dlaňami k sebe.
Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz. Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu. Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú. Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník. Do akej miery ste zhypnotizovateľný? Predpažte ruky dlaňami k sebe. Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe.
Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz. Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu. Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú. Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník. Do akej miery ste zhypnotizovateľný? Predpažte ruky dlaňami k sebe. Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit.
Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz. Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu. Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú. Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník. Do akej miery ste zhypnotizovateľný? Predpažte ruky dlaňami k sebe. Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit. Teraz otvorte oči.
Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz. Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu. Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú. Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník. Do akej miery ste zhypnotizovateľný? Predpažte ruky dlaňami k sebe. Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit. Teraz otvorte oči. Pohli sa vaše ruky smerom k sebe?
Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele.
Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele. No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia.
Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele. No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia. Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené?
Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele. No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia. Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené? Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami.
Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele. No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia. Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené? Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami. Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch.
Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele. No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia. Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené? Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami. Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch. Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti.
Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele. No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia. Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené? Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami. Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch. Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti. Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja.
Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele. No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia. Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené? Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami. Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch. Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti. Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja. To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096).
Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele. No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia. Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené? Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami. Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch. Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti. Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja. To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096). Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia.
Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele. No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia. Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené? Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami. Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch. Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti. Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja. To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096). Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia. Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger.
Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné.
Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné. Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem?
Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné. Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem? Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok.
Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné. Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem? Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok. Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť.
Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné. Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem? Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok. Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť. Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň.
Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné. Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem? Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok. Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť. Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň. Táto situácia má neurologický význam.
Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné. Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem? Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok. Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť. Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň. Táto situácia má neurologický význam. Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela.
Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné. Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem? Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok. Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť. Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň. Táto situácia má neurologický význam. Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela. Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta.
Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné. Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem? Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok. Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť. Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň. Táto situácia má neurologický význam. Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela. Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta. Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269).
Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné. Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem? Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok. Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť. Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň. Táto situácia má neurologický význam. Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela. Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta. Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269). Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu.
Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný.
Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný. Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne.
Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný. Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne. Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla.
Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný. Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne. Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla. Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit.
Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný. Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne. Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla. Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit. Išlo to úplne mimo mňa.
Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný. Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne. Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla. Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit. Išlo to úplne mimo mňa. Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí.
Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný. Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne. Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla. Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit. Išlo to úplne mimo mňa. Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí. Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu.
Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný. Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne. Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla. Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit. Išlo to úplne mimo mňa. Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí. Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu. Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch?
Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný. Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne. Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla. Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit. Išlo to úplne mimo mňa. Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí. Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu. Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch? Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť?
Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný. Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne. Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla. Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit. Išlo to úplne mimo mňa. Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí. Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu. Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch? Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť? Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami.
Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera).
Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera). Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom.
Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera). Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom. Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním.
Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera). Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom. Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním. Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu.
Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera). Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom. Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním. Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu. Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate.
Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera). Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom. Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním. Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu. Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate. Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať.
Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera). Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom. Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním. Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu. Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate. Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať. Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201).
Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera). Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom. Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním. Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu. Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate. Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať. Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201). Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela.
Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera). Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom. Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním. Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu. Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate. Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať. Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201). Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela. Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne.
Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera). Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom. Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním. Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu. Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate. Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať. Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201). Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela. Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne. Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku.
Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40).
Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40). Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom.
Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40). Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom. K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu.
Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40). Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom. K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu. V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja.
Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40). Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom. K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu. V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja. Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman.
Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40). Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom. K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu. V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja. Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman. Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti.
Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40). Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom. K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu. V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja. Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman. Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti. Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti.
Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40). Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom. K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu. V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja. Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman. Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti. Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti. Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút.
Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40). Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom. K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu. V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja. Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman. Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti. Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti. Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín.
Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40). Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom. K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu. V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja. Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman. Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti. Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti. Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín. Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste.
Jeho izba bola na treťom poschodí.
Jeho izba bola na treťom poschodí. Neskôr ho našli ťažko zraneného.
Jeho izba bola na treťom poschodí. Neskôr ho našli ťažko zraneného. To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia.
Jeho izba bola na treťom poschodí. Neskôr ho našli ťažko zraneného. To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia. Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838).
Jeho izba bola na treťom poschodí. Neskôr ho našli ťažko zraneného. To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia. Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838). Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu.
Jeho izba bola na treťom poschodí. Neskôr ho našli ťažko zraneného. To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia. Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838). Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu. Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja.
Jeho izba bola na treťom poschodí. Neskôr ho našli ťažko zraneného. To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia. Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838). Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu. Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja. Zrejme konal skratovo.
Jeho izba bola na treťom poschodí. Neskôr ho našli ťažko zraneného. To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia. Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838). Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu. Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja. Zrejme konal skratovo. V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov.
Jeho izba bola na treťom poschodí. Neskôr ho našli ťažko zraneného. To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia. Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838). Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu. Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja. Zrejme konal skratovo. V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov. Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka.
Jeho izba bola na treťom poschodí. Neskôr ho našli ťažko zraneného. To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia. Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838). Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu. Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja. Zrejme konal skratovo. V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov. Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka. Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja.
Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta.
Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta. Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269).
Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta. Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269). Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu.
Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta. Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269). Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu. V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu.
Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta. Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269). Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu. V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu. Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu.
Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta. Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269). Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu. V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu. Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu. Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované.
Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta. Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269). Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu. V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu. Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu. Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované. Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé.
Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta. Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269). Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu. V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu. Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu. Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované. Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé. Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu.
Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta. Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269). Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu. V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu. Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu. Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované. Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé. Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu. V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke.
Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta. Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269). Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu. V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu. Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu. Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované. Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé. Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu. V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke. Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie).
K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu.
K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu. V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja.
K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu. V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja. Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman.
K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu. V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja. Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman. Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti.
K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu. V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja. Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman. Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti. Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti.
K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu. V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja. Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman. Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti. Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti. Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút.
K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu. V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja. Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman. Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti. Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti. Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín.
K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu. V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja. Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman. Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti. Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti. Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín. Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste.
K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu. V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja. Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman. Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti. Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti. Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín. Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste. Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať.
K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu. V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja. Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman. Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti. Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti. Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín. Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste. Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať. Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má.
Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti.
Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti. Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja.
Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti. Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja. To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096).
Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti. Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja. To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096). Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia.
Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti. Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja. To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096). Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia. Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger.
Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti. Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja. To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096). Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia. Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger. Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle.
Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti. Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja. To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096). Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia. Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger. Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle. Toto je len začiatok.
Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti. Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja. To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096). Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia. Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger. Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle. Toto je len začiatok. V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí.
Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti. Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja. To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096). Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia. Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger. Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle. Toto je len začiatok. V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí. Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica.
Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti. Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja. To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096). Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia. Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger. Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle. Toto je len začiatok. V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí. Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu.
Keby chcela, tak by mohla rozdeliť horizont na dve časti, roztvoriť ho vo švíkoch tak šikovne ako krajčírka a prinútiť blesk, aby sa jej skrútil v ruke ako mačka a dokonca by pre ňu priadol.
Keby chcela, tak by mohla rozdeliť horizont na dve časti, roztvoriť ho vo švíkoch tak šikovne ako krajčírka a prinútiť blesk, aby sa jej skrútil v ruke ako mačka a dokonca by pre ňu priadol. To isté by dokázala s ľuďmi.
Keby chcela, tak by mohla rozdeliť horizont na dve časti, roztvoriť ho vo švíkoch tak šikovne ako krajčírka a prinútiť blesk, aby sa jej skrútil v ruke ako mačka a dokonca by pre ňu priadol. To isté by dokázala s ľuďmi. Mel vyžarovala tlmené svetlo.
Keby chcela, tak by mohla rozdeliť horizont na dve časti, roztvoriť ho vo švíkoch tak šikovne ako krajčírka a prinútiť blesk, aby sa jej skrútil v ruke ako mačka a dokonca by pre ňu priadol. To isté by dokázala s ľuďmi. Mel vyžarovala tlmené svetlo. Bolo ťažké odvrátiť od nej pohľad a také ľahké stratiť sa v jej tieni.
Keby chcela, tak by mohla rozdeliť horizont na dve časti, roztvoriť ho vo švíkoch tak šikovne ako krajčírka a prinútiť blesk, aby sa jej skrútil v ruke ako mačka a dokonca by pre ňu priadol. To isté by dokázala s ľuďmi. Mel vyžarovala tlmené svetlo. Bolo ťažké odvrátiť od nej pohľad a také ľahké stratiť sa v jej tieni. Keď sa však udalosti neuberali správnym smerom, Melanie zaliezla do izby a nechcela vyjsť.
Keby chcela, tak by mohla rozdeliť horizont na dve časti, roztvoriť ho vo švíkoch tak šikovne ako krajčírka a prinútiť blesk, aby sa jej skrútil v ruke ako mačka a dokonca by pre ňu priadol. To isté by dokázala s ľuďmi. Mel vyžarovala tlmené svetlo. Bolo ťažké odvrátiť od nej pohľad a také ľahké stratiť sa v jej tieni. Keď sa však udalosti neuberali správnym smerom, Melanie zaliezla do izby a nechcela vyjsť. Ja som bola tá, ktorá odišla na druhé pobrežie, a sľubovala, že budem čoskoro späť.
Keby chcela, tak by mohla rozdeliť horizont na dve časti, roztvoriť ho vo švíkoch tak šikovne ako krajčírka a prinútiť blesk, aby sa jej skrútil v ruke ako mačka a dokonca by pre ňu priadol. To isté by dokázala s ľuďmi. Mel vyžarovala tlmené svetlo. Bolo ťažké odvrátiť od nej pohľad a také ľahké stratiť sa v jej tieni. Keď sa však udalosti neuberali správnym smerom, Melanie zaliezla do izby a nechcela vyjsť. Ja som bola tá, ktorá odišla na druhé pobrežie, a sľubovala, že budem čoskoro späť. A nakoniec som to bola ja, kto sa už nevrátil.
Keby chcela, tak by mohla rozdeliť horizont na dve časti, roztvoriť ho vo švíkoch tak šikovne ako krajčírka a prinútiť blesk, aby sa jej skrútil v ruke ako mačka a dokonca by pre ňu priadol. To isté by dokázala s ľuďmi. Mel vyžarovala tlmené svetlo. Bolo ťažké odvrátiť od nej pohľad a také ľahké stratiť sa v jej tieni. Keď sa však udalosti neuberali správnym smerom, Melanie zaliezla do izby a nechcela vyjsť. Ja som bola tá, ktorá odišla na druhé pobrežie, a sľubovala, že budem čoskoro späť. A nakoniec som to bola ja, kto sa už nevrátil. Deň, keď moja sestra zničila svet, sa obloha po prvýkrát za celé tie roky roztvorila v daždi a zaplavila púštne kroviny za naším domom.
Keby chcela, tak by mohla rozdeliť horizont na dve časti, roztvoriť ho vo švíkoch tak šikovne ako krajčírka a prinútiť blesk, aby sa jej skrútil v ruke ako mačka a dokonca by pre ňu priadol. To isté by dokázala s ľuďmi. Mel vyžarovala tlmené svetlo. Bolo ťažké odvrátiť od nej pohľad a také ľahké stratiť sa v jej tieni. Keď sa však udalosti neuberali správnym smerom, Melanie zaliezla do izby a nechcela vyjsť. Ja som bola tá, ktorá odišla na druhé pobrežie, a sľubovala, že budem čoskoro späť. A nakoniec som to bola ja, kto sa už nevrátil. Deň, keď moja sestra zničila svet, sa obloha po prvýkrát za celé tie roky roztvorila v daždi a zaplavila púštne kroviny za naším domom. Hady sa utopili vo svojich dierach a diviaky sa rozutekali po prúde rieky.
Keby chcela, tak by mohla rozdeliť horizont na dve časti, roztvoriť ho vo švíkoch tak šikovne ako krajčírka a prinútiť blesk, aby sa jej skrútil v ruke ako mačka a dokonca by pre ňu priadol. To isté by dokázala s ľuďmi. Mel vyžarovala tlmené svetlo. Bolo ťažké odvrátiť od nej pohľad a také ľahké stratiť sa v jej tieni. Keď sa však udalosti neuberali správnym smerom, Melanie zaliezla do izby a nechcela vyjsť. Ja som bola tá, ktorá odišla na druhé pobrežie, a sľubovala, že budem čoskoro späť. A nakoniec som to bola ja, kto sa už nevrátil. Deň, keď moja sestra zničila svet, sa obloha po prvýkrát za celé tie roky roztvorila v daždi a zaplavila púštne kroviny za naším domom. Hady sa utopili vo svojich dierach a diviaky sa rozutekali po prúde rieky. Avšak voda bola mocnejšia a zmietla ich so sebou.
Keby som ti mohla upliesť korunu potenciálnych budúcností, ako si ty pre mňa v detstve zapletala sedmokrásky do venca, tak by som neváhala ani sekundu.
Keby som ti mohla upliesť korunu potenciálnych budúcností, ako si ty pre mňa v detstve zapletala sedmokrásky do venca, tak by som neváhala ani sekundu. Žiadna z nich by neskončila tým, že by ťa opití vysokoškoláci upálili zaživa na našom pozemku, či zmlátili do bezvedomia v krovinách za naším domom.
Keby som ti mohla upliesť korunu potenciálnych budúcností, ako si ty pre mňa v detstve zapletala sedmokrásky do venca, tak by som neváhala ani sekundu. Žiadna z nich by neskončila tým, že by ťa opití vysokoškoláci upálili zaživa na našom pozemku, či zmlátili do bezvedomia v krovinách za naším domom. A naši rodičia, ktorí ťa chceli mať podľa svojich predstáv, by ťa pomaly neroztrhali na márne kúsky.
Keby som ti mohla upliesť korunu potenciálnych budúcností, ako si ty pre mňa v detstve zapletala sedmokrásky do venca, tak by som neváhala ani sekundu. Žiadna z nich by neskončila tým, že by ťa opití vysokoškoláci upálili zaživa na našom pozemku, či zmlátili do bezvedomia v krovinách za naším domom. A naši rodičia, ktorí ťa chceli mať podľa svojich predstáv, by ťa pomaly neroztrhali na márne kúsky. Dala by som ti čokoľvek.
Keby som ti mohla upliesť korunu potenciálnych budúcností, ako si ty pre mňa v detstve zapletala sedmokrásky do venca, tak by som neváhala ani sekundu. Žiadna z nich by neskončila tým, že by ťa opití vysokoškoláci upálili zaživa na našom pozemku, či zmlátili do bezvedomia v krovinách za naším domom. A naši rodičia, ktorí ťa chceli mať podľa svojich predstáv, by ťa pomaly neroztrhali na márne kúsky. Dala by som ti čokoľvek. Dobrosrdečnosť, ktorú si si zaslúžila; telo, ktoré si chcela; východisko, ktoré by sa neskončilo roztrhnutím horizontu; možnosti, ktoré by sa sypali jedna za druhou.
Keby som ti mohla upliesť korunu potenciálnych budúcností, ako si ty pre mňa v detstve zapletala sedmokrásky do venca, tak by som neváhala ani sekundu. Žiadna z nich by neskončila tým, že by ťa opití vysokoškoláci upálili zaživa na našom pozemku, či zmlátili do bezvedomia v krovinách za naším domom. A naši rodičia, ktorí ťa chceli mať podľa svojich predstáv, by ťa pomaly neroztrhali na márne kúsky. Dala by som ti čokoľvek. Dobrosrdečnosť, ktorú si si zaslúžila; telo, ktoré si chcela; východisko, ktoré by sa neskončilo roztrhnutím horizontu; možnosti, ktoré by sa sypali jedna za druhou. Zrútil sa mi svet.
Keby som ti mohla upliesť korunu potenciálnych budúcností, ako si ty pre mňa v detstve zapletala sedmokrásky do venca, tak by som neváhala ani sekundu. Žiadna z nich by neskončila tým, že by ťa opití vysokoškoláci upálili zaživa na našom pozemku, či zmlátili do bezvedomia v krovinách za naším domom. A naši rodičia, ktorí ťa chceli mať podľa svojich predstáv, by ťa pomaly neroztrhali na márne kúsky. Dala by som ti čokoľvek. Dobrosrdečnosť, ktorú si si zaslúžila; telo, ktoré si chcela; východisko, ktoré by sa neskončilo roztrhnutím horizontu; možnosti, ktoré by sa sypali jedna za druhou. Zrútil sa mi svet. Všetko by som napravila.
Keby som ti mohla upliesť korunu potenciálnych budúcností, ako si ty pre mňa v detstve zapletala sedmokrásky do venca, tak by som neváhala ani sekundu. Žiadna z nich by neskončila tým, že by ťa opití vysokoškoláci upálili zaživa na našom pozemku, či zmlátili do bezvedomia v krovinách za naším domom. A naši rodičia, ktorí ťa chceli mať podľa svojich predstáv, by ťa pomaly neroztrhali na márne kúsky. Dala by som ti čokoľvek. Dobrosrdečnosť, ktorú si si zaslúžila; telo, ktoré si chcela; východisko, ktoré by sa neskončilo roztrhnutím horizontu; možnosti, ktoré by sa sypali jedna za druhou. Zrútil sa mi svet. Všetko by som napravila. Deň, keď moja sestra Nie!
Keby som ti mohla upliesť korunu potenciálnych budúcností, ako si ty pre mňa v detstve zapletala sedmokrásky do venca, tak by som neváhala ani sekundu. Žiadna z nich by neskončila tým, že by ťa opití vysokoškoláci upálili zaživa na našom pozemku, či zmlátili do bezvedomia v krovinách za naším domom. A naši rodičia, ktorí ťa chceli mať podľa svojich predstáv, by ťa pomaly neroztrhali na márne kúsky. Dala by som ti čokoľvek. Dobrosrdečnosť, ktorú si si zaslúžila; telo, ktoré si chcela; východisko, ktoré by sa neskončilo roztrhnutím horizontu; možnosti, ktoré by sa sypali jedna za druhou. Zrútil sa mi svet. Všetko by som napravila. Deň, keď moja sestra Nie! Deň, keď som ja úplne po prvýkrát zničila svet, moje lietadlo pristálo skôr, a tak som uháňala, aby som chytila taxík, kým blížiaci sa monzún nezmetie mesto.
Keby som ti mohla upliesť korunu potenciálnych budúcností, ako si ty pre mňa v detstve zapletala sedmokrásky do venca, tak by som neváhala ani sekundu. Žiadna z nich by neskončila tým, že by ťa opití vysokoškoláci upálili zaživa na našom pozemku, či zmlátili do bezvedomia v krovinách za naším domom. A naši rodičia, ktorí ťa chceli mať podľa svojich predstáv, by ťa pomaly neroztrhali na márne kúsky. Dala by som ti čokoľvek. Dobrosrdečnosť, ktorú si si zaslúžila; telo, ktoré si chcela; východisko, ktoré by sa neskončilo roztrhnutím horizontu; možnosti, ktoré by sa sypali jedna za druhou. Zrútil sa mi svet. Všetko by som napravila. Deň, keď moja sestra Nie! Deň, keď som ja úplne po prvýkrát zničila svet, moje lietadlo pristálo skôr, a tak som uháňala, aby som chytila taxík, kým blížiaci sa monzún nezmetie mesto. Tentoraz mi chýbalo asi šesť kilometrov do cieľa, keď zrazilo šesť áut a zápcha zastavili celú premávku.
Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké.
Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké. James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa.
Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké. James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa. Na základe niektorých štúdií je vidieť, že miera zhypnotizovateľnosti môže byť dedičná.
Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké. James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa. Na základe niektorých štúdií je vidieť, že miera zhypnotizovateľnosti môže byť dedičná. Niektorí výskumníci vrátane Amira Raza z Univerzity McGill hľadajú gény, ktoré sú za to zodpovedné.
Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké. James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa. Na základe niektorých štúdií je vidieť, že miera zhypnotizovateľnosti môže byť dedičná. Niektorí výskumníci vrátane Amira Raza z Univerzity McGill hľadajú gény, ktoré sú za to zodpovedné. Prekvapivo sa väčšina výskumníkov počas rozhovoru zaradila na stupnici zhypnotizovateľnosti do skupiny priemerných ľudí.
Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké. James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa. Na základe niektorých štúdií je vidieť, že miera zhypnotizovateľnosti môže byť dedičná. Niektorí výskumníci vrátane Amira Raza z Univerzity McGill hľadajú gény, ktoré sú za to zodpovedné. Prekvapivo sa väčšina výskumníkov počas rozhovoru zaradila na stupnici zhypnotizovateľnosti do skupiny priemerných ľudí. Vo všeobecnosti platí, že výskumníci problém rozoberajú, posudzujú a opakovane zhodnocujú, čo nie je práve hypnotický stav mysle, hovorí výskumník hypnózy David Spiegel zo Standfordovej univerzity v Kalifornií.
Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké. James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa. Na základe niektorých štúdií je vidieť, že miera zhypnotizovateľnosti môže byť dedičná. Niektorí výskumníci vrátane Amira Raza z Univerzity McGill hľadajú gény, ktoré sú za to zodpovedné. Prekvapivo sa väčšina výskumníkov počas rozhovoru zaradila na stupnici zhypnotizovateľnosti do skupiny priemerných ľudí. Vo všeobecnosti platí, že výskumníci problém rozoberajú, posudzujú a opakovane zhodnocujú, čo nie je práve hypnotický stav mysle, hovorí výskumník hypnózy David Spiegel zo Standfordovej univerzity v Kalifornií. Upálenie mojej sestry nebolo ani zďaleka také, ako keď fénix po troch dňoch povstane z popola.
Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké. James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa. Na základe niektorých štúdií je vidieť, že miera zhypnotizovateľnosti môže byť dedičná. Niektorí výskumníci vrátane Amira Raza z Univerzity McGill hľadajú gény, ktoré sú za to zodpovedné. Prekvapivo sa väčšina výskumníkov počas rozhovoru zaradila na stupnici zhypnotizovateľnosti do skupiny priemerných ľudí. Vo všeobecnosti platí, že výskumníci problém rozoberajú, posudzujú a opakovane zhodnocujú, čo nie je práve hypnotický stav mysle, hovorí výskumník hypnózy David Spiegel zo Standfordovej univerzity v Kalifornií. Upálenie mojej sestry nebolo ani zďaleka také, ako keď fénix po troch dňoch povstane z popola. Po tom, ako sa vyparila, zanechala po sebe len zápach spálenej kože, neznesiteľné teplo, kakofonický zvuk posledného srdcervúceho výkriku a prázdne stopy vypálené do púštneho piesku.
Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké. James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa. Na základe niektorých štúdií je vidieť, že miera zhypnotizovateľnosti môže byť dedičná. Niektorí výskumníci vrátane Amira Raza z Univerzity McGill hľadajú gény, ktoré sú za to zodpovedné. Prekvapivo sa väčšina výskumníkov počas rozhovoru zaradila na stupnici zhypnotizovateľnosti do skupiny priemerných ľudí. Vo všeobecnosti platí, že výskumníci problém rozoberajú, posudzujú a opakovane zhodnocujú, čo nie je práve hypnotický stav mysle, hovorí výskumník hypnózy David Spiegel zo Standfordovej univerzity v Kalifornií. Upálenie mojej sestry nebolo ani zďaleka také, ako keď fénix po troch dňoch povstane z popola. Po tom, ako sa vyparila, zanechala po sebe len zápach spálenej kože, neznesiteľné teplo, kakofonický zvuk posledného srdcervúceho výkriku a prázdne stopy vypálené do púštneho piesku. Ak by boli moji rodičia stále nažive, aj keď možno sú v nejakom inom paralelnom vesmíre, tak by mi povedali, že to nebola moja chyba, a nikto nemohol vedieť, čo sa stane.
Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké. James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa. Na základe niektorých štúdií je vidieť, že miera zhypnotizovateľnosti môže byť dedičná. Niektorí výskumníci vrátane Amira Raza z Univerzity McGill hľadajú gény, ktoré sú za to zodpovedné. Prekvapivo sa väčšina výskumníkov počas rozhovoru zaradila na stupnici zhypnotizovateľnosti do skupiny priemerných ľudí. Vo všeobecnosti platí, že výskumníci problém rozoberajú, posudzujú a opakovane zhodnocujú, čo nie je práve hypnotický stav mysle, hovorí výskumník hypnózy David Spiegel zo Standfordovej univerzity v Kalifornií. Upálenie mojej sestry nebolo ani zďaleka také, ako keď fénix po troch dňoch povstane z popola. Po tom, ako sa vyparila, zanechala po sebe len zápach spálenej kože, neznesiteľné teplo, kakofonický zvuk posledného srdcervúceho výkriku a prázdne stopy vypálené do púštneho piesku. Ak by boli moji rodičia stále nažive, aj keď možno sú v nejakom inom paralelnom vesmíre, tak by mi povedali, že to nebola moja chyba, a nikto nemohol vedieť, čo sa stane. Že si za to môže sama.
Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu.
Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu. Môj zubár je vždy unesený, hovorí.
Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu. Môj zubár je vždy unesený, hovorí. Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií.
Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu. Môj zubár je vždy unesený, hovorí. Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií. Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky.
Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu. Môj zubár je vždy unesený, hovorí. Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií. Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky. Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú.
Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu. Môj zubár je vždy unesený, hovorí. Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií. Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky. Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú. Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú.
Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu. Môj zubár je vždy unesený, hovorí. Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií. Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky. Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú. Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú. Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť.
Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu. Môj zubár je vždy unesený, hovorí. Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií. Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky. Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú. Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú. Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť. Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz.
Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu. Môj zubár je vždy unesený, hovorí. Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií. Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky. Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú. Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú. Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť. Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz. Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu.
Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu. Môj zubár je vždy unesený, hovorí. Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií. Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky. Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú. Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú. Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť. Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz. Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu. Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú.
Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou.
Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou. Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?).
Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou. Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?). Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu.
Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou. Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?). Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu. Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity.
Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou. Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?). Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu. Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity. Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny.
Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou. Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?). Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu. Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity. Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny. Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný.
Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou. Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?). Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu. Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity. Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny. Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný. Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne.
Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou. Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?). Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu. Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity. Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny. Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný. Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne. Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla.
Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou. Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?). Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu. Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity. Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny. Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný. Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne. Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla. Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit.
Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou. Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?). Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu. Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity. Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny. Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný. Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne. Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla. Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit. Išlo to úplne mimo mňa.
Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit.
Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit. Išlo to úplne mimo mňa.
Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit. Išlo to úplne mimo mňa. Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí.
Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit. Išlo to úplne mimo mňa. Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí. Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu.
Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit. Išlo to úplne mimo mňa. Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí. Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu. Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch?
Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit. Išlo to úplne mimo mňa. Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí. Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu. Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch? Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť?
Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit. Išlo to úplne mimo mňa. Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí. Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu. Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch? Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť? Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami.
Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit. Išlo to úplne mimo mňa. Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí. Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu. Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch? Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť? Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami. Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať.
Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit. Išlo to úplne mimo mňa. Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí. Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu. Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch? Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť? Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami. Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať. Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane.
Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit. Išlo to úplne mimo mňa. Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí. Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu. Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch? Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť? Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami. Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať. Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane. Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti.
Keď sa však udalosti neuberali správnym smerom, Melanie zaliezla do izby a nechcela vyjsť.
Keď sa však udalosti neuberali správnym smerom, Melanie zaliezla do izby a nechcela vyjsť. Ja som bola tá, ktorá odišla na druhé pobrežie, a sľubovala, že budem čoskoro späť.
Keď sa však udalosti neuberali správnym smerom, Melanie zaliezla do izby a nechcela vyjsť. Ja som bola tá, ktorá odišla na druhé pobrežie, a sľubovala, že budem čoskoro späť. A nakoniec som to bola ja, kto sa už nevrátil.
Keď sa však udalosti neuberali správnym smerom, Melanie zaliezla do izby a nechcela vyjsť. Ja som bola tá, ktorá odišla na druhé pobrežie, a sľubovala, že budem čoskoro späť. A nakoniec som to bola ja, kto sa už nevrátil. Deň, keď moja sestra zničila svet, sa obloha po prvýkrát za celé tie roky roztvorila v daždi a zaplavila púštne kroviny za naším domom.
Keď sa však udalosti neuberali správnym smerom, Melanie zaliezla do izby a nechcela vyjsť. Ja som bola tá, ktorá odišla na druhé pobrežie, a sľubovala, že budem čoskoro späť. A nakoniec som to bola ja, kto sa už nevrátil. Deň, keď moja sestra zničila svet, sa obloha po prvýkrát za celé tie roky roztvorila v daždi a zaplavila púštne kroviny za naším domom. Hady sa utopili vo svojich dierach a diviaky sa rozutekali po prúde rieky.
Keď sa však udalosti neuberali správnym smerom, Melanie zaliezla do izby a nechcela vyjsť. Ja som bola tá, ktorá odišla na druhé pobrežie, a sľubovala, že budem čoskoro späť. A nakoniec som to bola ja, kto sa už nevrátil. Deň, keď moja sestra zničila svet, sa obloha po prvýkrát za celé tie roky roztvorila v daždi a zaplavila púštne kroviny za naším domom. Hady sa utopili vo svojich dierach a diviaky sa rozutekali po prúde rieky. Avšak voda bola mocnejšia a zmietla ich so sebou.
Keď sa však udalosti neuberali správnym smerom, Melanie zaliezla do izby a nechcela vyjsť. Ja som bola tá, ktorá odišla na druhé pobrežie, a sľubovala, že budem čoskoro späť. A nakoniec som to bola ja, kto sa už nevrátil. Deň, keď moja sestra zničila svet, sa obloha po prvýkrát za celé tie roky roztvorila v daždi a zaplavila púštne kroviny za naším domom. Hady sa utopili vo svojich dierach a diviaky sa rozutekali po prúde rieky. Avšak voda bola mocnejšia a zmietla ich so sebou. Vzduchom sa šírilo žalostné kvíkanie.
Keď sa však udalosti neuberali správnym smerom, Melanie zaliezla do izby a nechcela vyjsť. Ja som bola tá, ktorá odišla na druhé pobrežie, a sľubovala, že budem čoskoro späť. A nakoniec som to bola ja, kto sa už nevrátil. Deň, keď moja sestra zničila svet, sa obloha po prvýkrát za celé tie roky roztvorila v daždi a zaplavila púštne kroviny za naším domom. Hady sa utopili vo svojich dierach a diviaky sa rozutekali po prúde rieky. Avšak voda bola mocnejšia a zmietla ich so sebou. Vzduchom sa šírilo žalostné kvíkanie. Snažila som sa dostať taxíkom domov, lenže cesty sa stratili v náhlej povodni.
Keď sa však udalosti neuberali správnym smerom, Melanie zaliezla do izby a nechcela vyjsť. Ja som bola tá, ktorá odišla na druhé pobrežie, a sľubovala, že budem čoskoro späť. A nakoniec som to bola ja, kto sa už nevrátil. Deň, keď moja sestra zničila svet, sa obloha po prvýkrát za celé tie roky roztvorila v daždi a zaplavila púštne kroviny za naším domom. Hady sa utopili vo svojich dierach a diviaky sa rozutekali po prúde rieky. Avšak voda bola mocnejšia a zmietla ich so sebou. Vzduchom sa šírilo žalostné kvíkanie. Snažila som sa dostať taxíkom domov, lenže cesty sa stratili v náhlej povodni. Vydrala som sa zo zaplaveného auta a brodila ďalšie tri kilometre.
Keď sa však udalosti neuberali správnym smerom, Melanie zaliezla do izby a nechcela vyjsť. Ja som bola tá, ktorá odišla na druhé pobrežie, a sľubovala, že budem čoskoro späť. A nakoniec som to bola ja, kto sa už nevrátil. Deň, keď moja sestra zničila svet, sa obloha po prvýkrát za celé tie roky roztvorila v daždi a zaplavila púštne kroviny za naším domom. Hady sa utopili vo svojich dierach a diviaky sa rozutekali po prúde rieky. Avšak voda bola mocnejšia a zmietla ich so sebou. Vzduchom sa šírilo žalostné kvíkanie. Snažila som sa dostať taxíkom domov, lenže cesty sa stratili v náhlej povodni. Vydrala som sa zo zaplaveného auta a brodila ďalšie tri kilometre. Melanie, malá suchá postava, stála vonku pred zrúcaninou domu našich rodičov.
Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli.
Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli. Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho.
Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli. Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho. Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom.
Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli. Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho. Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom. Šokovaný vyskočil z okna.
Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli. Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho. Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom. Šokovaný vyskočil z okna. Jeho izba bola na treťom poschodí.
Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli. Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho. Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom. Šokovaný vyskočil z okna. Jeho izba bola na treťom poschodí. Neskôr ho našli ťažko zraneného.
Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli. Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho. Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom. Šokovaný vyskočil z okna. Jeho izba bola na treťom poschodí. Neskôr ho našli ťažko zraneného. To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia.
Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli. Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho. Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom. Šokovaný vyskočil z okna. Jeho izba bola na treťom poschodí. Neskôr ho našli ťažko zraneného. To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia. Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838).
Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli. Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho. Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom. Šokovaný vyskočil z okna. Jeho izba bola na treťom poschodí. Neskôr ho našli ťažko zraneného. To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia. Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838). Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu.
Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli. Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho. Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom. Šokovaný vyskočil z okna. Jeho izba bola na treťom poschodí. Neskôr ho našli ťažko zraneného. To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia. Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838). Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu. Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja.
Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou.
Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto.
Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto. Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná.
Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto. Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná. Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne.
Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto. Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná. Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne. Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť.
Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto. Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná. Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne. Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť. Som prekvapená, ale poddám sa tomu.
Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto. Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná. Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne. Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť. Som prekvapená, ale poddám sa tomu. Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou.
Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto. Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná. Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne. Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť. Som prekvapená, ale poddám sa tomu. Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou. Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?).
Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto. Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná. Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne. Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť. Som prekvapená, ale poddám sa tomu. Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou. Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?). Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu.
Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto. Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná. Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne. Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť. Som prekvapená, ale poddám sa tomu. Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou. Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?). Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu. Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity.
Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne.
Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne. Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy.
Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne. Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy. Muž sa zobudil a cítil sa slabo.
Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne. Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy. Muž sa zobudil a cítil sa slabo. Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli.
Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne. Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy. Muž sa zobudil a cítil sa slabo. Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli. Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho.
Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne. Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy. Muž sa zobudil a cítil sa slabo. Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli. Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho. Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom.
Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne. Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy. Muž sa zobudil a cítil sa slabo. Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli. Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho. Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom. Šokovaný vyskočil z okna.
Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne. Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy. Muž sa zobudil a cítil sa slabo. Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli. Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho. Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom. Šokovaný vyskočil z okna. Jeho izba bola na treťom poschodí.
Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne. Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy. Muž sa zobudil a cítil sa slabo. Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli. Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho. Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom. Šokovaný vyskočil z okna. Jeho izba bola na treťom poschodí. Neskôr ho našli ťažko zraneného.
Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne. Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy. Muž sa zobudil a cítil sa slabo. Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli. Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho. Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom. Šokovaný vyskočil z okna. Jeho izba bola na treťom poschodí. Neskôr ho našli ťažko zraneného. To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia.
Mala na sebe jediné šaty, ktoré jej zostali.
Mala na sebe jediné šaty, ktoré jej zostali. Zvyšné spálila mama, keď ich našla.
Mala na sebe jediné šaty, ktoré jej zostali. Zvyšné spálila mama, keď ich našla. Prúd dažďa sa ohýbal okolo mojej sestry do tvaru zvona a v rukách jej ako pri hre spletené motúziky tancovali záblesky energie.
Mala na sebe jediné šaty, ktoré jej zostali. Zvyšné spálila mama, keď ich našla. Prúd dažďa sa ohýbal okolo mojej sestry do tvaru zvona a v rukách jej ako pri hre spletené motúziky tancovali záblesky energie. Prednedávnom blesk rozštiepil kaktusy na dvore, rozdelil na dve polovice a spálil ich na kosť a kožu.
Mala na sebe jediné šaty, ktoré jej zostali. Zvyšné spálila mama, keď ich našla. Prúd dažďa sa ohýbal okolo mojej sestry do tvaru zvona a v rukách jej ako pri hre spletené motúziky tancovali záblesky energie. Prednedávnom blesk rozštiepil kaktusy na dvore, rozdelil na dve polovice a spálil ich na kosť a kožu. Ostali po nich iba sčerneté kostry, ktoré sa drali z vody nahor ako žalujúce prsty.
Mala na sebe jediné šaty, ktoré jej zostali. Zvyšné spálila mama, keď ich našla. Prúd dažďa sa ohýbal okolo mojej sestry do tvaru zvona a v rukách jej ako pri hre spletené motúziky tancovali záblesky energie. Prednedávnom blesk rozštiepil kaktusy na dvore, rozdelil na dve polovice a spálil ich na kosť a kožu. Ostali po nich iba sčerneté kostry, ktoré sa drali z vody nahor ako žalujúce prsty. Určite cítila, že prídem.
Mala na sebe jediné šaty, ktoré jej zostali. Zvyšné spálila mama, keď ich našla. Prúd dažďa sa ohýbal okolo mojej sestry do tvaru zvona a v rukách jej ako pri hre spletené motúziky tancovali záblesky energie. Prednedávnom blesk rozštiepil kaktusy na dvore, rozdelil na dve polovice a spálil ich na kosť a kožu. Ostali po nich iba sčerneté kostry, ktoré sa drali z vody nahor ako žalujúce prsty. Určite cítila, že prídem. Možno to bolo chvením na suchej zemi pod jej nohami či vlniacou sa energiou, ktorá prechádzala po vode a narážala do mňa.
Mala na sebe jediné šaty, ktoré jej zostali. Zvyšné spálila mama, keď ich našla. Prúd dažďa sa ohýbal okolo mojej sestry do tvaru zvona a v rukách jej ako pri hre spletené motúziky tancovali záblesky energie. Prednedávnom blesk rozštiepil kaktusy na dvore, rozdelil na dve polovice a spálil ich na kosť a kožu. Ostali po nich iba sčerneté kostry, ktoré sa drali z vody nahor ako žalujúce prsty. Určite cítila, že prídem. Možno to bolo chvením na suchej zemi pod jej nohami či vlniacou sa energiou, ktorá prechádzala po vode a narážala do mňa. Zdvihla zrak a vypleštila oči, pod ktorými sa jej usadili tmavé kruhy.
Mala na sebe jediné šaty, ktoré jej zostali. Zvyšné spálila mama, keď ich našla. Prúd dažďa sa ohýbal okolo mojej sestry do tvaru zvona a v rukách jej ako pri hre spletené motúziky tancovali záblesky energie. Prednedávnom blesk rozštiepil kaktusy na dvore, rozdelil na dve polovice a spálil ich na kosť a kožu. Ostali po nich iba sčerneté kostry, ktoré sa drali z vody nahor ako žalujúce prsty. Určite cítila, že prídem. Možno to bolo chvením na suchej zemi pod jej nohami či vlniacou sa energiou, ktorá prechádzala po vode a narážala do mňa. Zdvihla zrak a vypleštila oči, pod ktorými sa jej usadili tmavé kruhy. Spomínam si, že som na ňu jačala.
Mala na sebe jediné šaty, ktoré jej zostali. Zvyšné spálila mama, keď ich našla. Prúd dažďa sa ohýbal okolo mojej sestry do tvaru zvona a v rukách jej ako pri hre spletené motúziky tancovali záblesky energie. Prednedávnom blesk rozštiepil kaktusy na dvore, rozdelil na dve polovice a spálil ich na kosť a kožu. Ostali po nich iba sčerneté kostry, ktoré sa drali z vody nahor ako žalujúce prsty. Určite cítila, že prídem. Možno to bolo chvením na suchej zemi pod jej nohami či vlniacou sa energiou, ktorá prechádzala po vode a narážala do mňa. Zdvihla zrak a vypleštila oči, pod ktorými sa jej usadili tmavé kruhy. Spomínam si, že som na ňu jačala. Mohlo to byť jej meno.
Mala som déjà vu.
Mala som déjà vu. Čas sa vliekol a vonku začalo pršať.
Mala som déjà vu. Čas sa vliekol a vonku začalo pršať. Keby som ti mohla upliesť korunu potenciálnych budúcností, ako si ty pre mňa v detstve zapletala sedmokrásky do venca, tak by som neváhala ani sekundu.
Mala som déjà vu. Čas sa vliekol a vonku začalo pršať. Keby som ti mohla upliesť korunu potenciálnych budúcností, ako si ty pre mňa v detstve zapletala sedmokrásky do venca, tak by som neváhala ani sekundu. Žiadna z nich by neskončila tým, že by ťa opití vysokoškoláci upálili zaživa na našom pozemku, či zmlátili do bezvedomia v krovinách za naším domom.
Mala som déjà vu. Čas sa vliekol a vonku začalo pršať. Keby som ti mohla upliesť korunu potenciálnych budúcností, ako si ty pre mňa v detstve zapletala sedmokrásky do venca, tak by som neváhala ani sekundu. Žiadna z nich by neskončila tým, že by ťa opití vysokoškoláci upálili zaživa na našom pozemku, či zmlátili do bezvedomia v krovinách za naším domom. A naši rodičia, ktorí ťa chceli mať podľa svojich predstáv, by ťa pomaly neroztrhali na márne kúsky.
Mala som déjà vu. Čas sa vliekol a vonku začalo pršať. Keby som ti mohla upliesť korunu potenciálnych budúcností, ako si ty pre mňa v detstve zapletala sedmokrásky do venca, tak by som neváhala ani sekundu. Žiadna z nich by neskončila tým, že by ťa opití vysokoškoláci upálili zaživa na našom pozemku, či zmlátili do bezvedomia v krovinách za naším domom. A naši rodičia, ktorí ťa chceli mať podľa svojich predstáv, by ťa pomaly neroztrhali na márne kúsky. Dala by som ti čokoľvek.
Mala som déjà vu. Čas sa vliekol a vonku začalo pršať. Keby som ti mohla upliesť korunu potenciálnych budúcností, ako si ty pre mňa v detstve zapletala sedmokrásky do venca, tak by som neváhala ani sekundu. Žiadna z nich by neskončila tým, že by ťa opití vysokoškoláci upálili zaživa na našom pozemku, či zmlátili do bezvedomia v krovinách za naším domom. A naši rodičia, ktorí ťa chceli mať podľa svojich predstáv, by ťa pomaly neroztrhali na márne kúsky. Dala by som ti čokoľvek. Dobrosrdečnosť, ktorú si si zaslúžila; telo, ktoré si chcela; východisko, ktoré by sa neskončilo roztrhnutím horizontu; možnosti, ktoré by sa sypali jedna za druhou.
Mala som déjà vu. Čas sa vliekol a vonku začalo pršať. Keby som ti mohla upliesť korunu potenciálnych budúcností, ako si ty pre mňa v detstve zapletala sedmokrásky do venca, tak by som neváhala ani sekundu. Žiadna z nich by neskončila tým, že by ťa opití vysokoškoláci upálili zaživa na našom pozemku, či zmlátili do bezvedomia v krovinách za naším domom. A naši rodičia, ktorí ťa chceli mať podľa svojich predstáv, by ťa pomaly neroztrhali na márne kúsky. Dala by som ti čokoľvek. Dobrosrdečnosť, ktorú si si zaslúžila; telo, ktoré si chcela; východisko, ktoré by sa neskončilo roztrhnutím horizontu; možnosti, ktoré by sa sypali jedna za druhou. Zrútil sa mi svet.
Mala som déjà vu. Čas sa vliekol a vonku začalo pršať. Keby som ti mohla upliesť korunu potenciálnych budúcností, ako si ty pre mňa v detstve zapletala sedmokrásky do venca, tak by som neváhala ani sekundu. Žiadna z nich by neskončila tým, že by ťa opití vysokoškoláci upálili zaživa na našom pozemku, či zmlátili do bezvedomia v krovinách za naším domom. A naši rodičia, ktorí ťa chceli mať podľa svojich predstáv, by ťa pomaly neroztrhali na márne kúsky. Dala by som ti čokoľvek. Dobrosrdečnosť, ktorú si si zaslúžila; telo, ktoré si chcela; východisko, ktoré by sa neskončilo roztrhnutím horizontu; možnosti, ktoré by sa sypali jedna za druhou. Zrútil sa mi svet. Všetko by som napravila.
Mala som déjà vu. Čas sa vliekol a vonku začalo pršať. Keby som ti mohla upliesť korunu potenciálnych budúcností, ako si ty pre mňa v detstve zapletala sedmokrásky do venca, tak by som neváhala ani sekundu. Žiadna z nich by neskončila tým, že by ťa opití vysokoškoláci upálili zaživa na našom pozemku, či zmlátili do bezvedomia v krovinách za naším domom. A naši rodičia, ktorí ťa chceli mať podľa svojich predstáv, by ťa pomaly neroztrhali na márne kúsky. Dala by som ti čokoľvek. Dobrosrdečnosť, ktorú si si zaslúžila; telo, ktoré si chcela; východisko, ktoré by sa neskončilo roztrhnutím horizontu; možnosti, ktoré by sa sypali jedna za druhou. Zrútil sa mi svet. Všetko by som napravila. Deň, keď moja sestra Nie!
Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete.
Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete. Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi.
Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete. Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi. Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40).
Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete. Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi. Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40). Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom.
Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete. Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi. Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40). Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom. K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu.
Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete. Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi. Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40). Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom. K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu. V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja.
Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete. Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi. Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40). Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom. K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu. V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja. Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman.
Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete. Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi. Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40). Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom. K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu. V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja. Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman. Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti.
Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete. Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi. Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40). Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom. K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu. V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja. Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman. Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti. Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti.
Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete. Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi. Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40). Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom. K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu. V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja. Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman. Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti. Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti. Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút.
Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním.
Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním. Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu.
Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním. Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu. Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate.
Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním. Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu. Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate. Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať.
Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním. Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu. Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate. Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať. Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201).
Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním. Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu. Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate. Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať. Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201). Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela.
Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním. Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu. Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate. Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať. Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201). Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela. Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne.
Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním. Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu. Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate. Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať. Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201). Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela. Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne. Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku.
Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním. Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu. Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate. Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať. Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201). Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela. Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne. Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku. Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči.
Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním. Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu. Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate. Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať. Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201). Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela. Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne. Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku. Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči. Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči.
Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči.
Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči. Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči.
Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči. Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči. Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo.
Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči. Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči. Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo. Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák.
Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči. Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči. Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo. Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák. Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze.
Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči. Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči. Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo. Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák. Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze. Metzinger uvádza teóriu.
Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči. Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči. Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo. Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák. Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze. Metzinger uvádza teóriu. Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky.
Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči. Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči. Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo. Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák. Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze. Metzinger uvádza teóriu. Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky. Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne?
Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči. Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči. Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo. Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák. Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze. Metzinger uvádza teóriu. Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky. Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne? Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť.
Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči. Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči. Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo. Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák. Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze. Metzinger uvádza teóriu. Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky. Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne? Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť. Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger.
Mel vyžarovala tlmené svetlo.
Mel vyžarovala tlmené svetlo. Bolo ťažké odvrátiť od nej pohľad a také ľahké stratiť sa v jej tieni.
Mel vyžarovala tlmené svetlo. Bolo ťažké odvrátiť od nej pohľad a také ľahké stratiť sa v jej tieni. Keď sa však udalosti neuberali správnym smerom, Melanie zaliezla do izby a nechcela vyjsť.
Mel vyžarovala tlmené svetlo. Bolo ťažké odvrátiť od nej pohľad a také ľahké stratiť sa v jej tieni. Keď sa však udalosti neuberali správnym smerom, Melanie zaliezla do izby a nechcela vyjsť. Ja som bola tá, ktorá odišla na druhé pobrežie, a sľubovala, že budem čoskoro späť.
Mel vyžarovala tlmené svetlo. Bolo ťažké odvrátiť od nej pohľad a také ľahké stratiť sa v jej tieni. Keď sa však udalosti neuberali správnym smerom, Melanie zaliezla do izby a nechcela vyjsť. Ja som bola tá, ktorá odišla na druhé pobrežie, a sľubovala, že budem čoskoro späť. A nakoniec som to bola ja, kto sa už nevrátil.
Mel vyžarovala tlmené svetlo. Bolo ťažké odvrátiť od nej pohľad a také ľahké stratiť sa v jej tieni. Keď sa však udalosti neuberali správnym smerom, Melanie zaliezla do izby a nechcela vyjsť. Ja som bola tá, ktorá odišla na druhé pobrežie, a sľubovala, že budem čoskoro späť. A nakoniec som to bola ja, kto sa už nevrátil. Deň, keď moja sestra zničila svet, sa obloha po prvýkrát za celé tie roky roztvorila v daždi a zaplavila púštne kroviny za naším domom.
Mel vyžarovala tlmené svetlo. Bolo ťažké odvrátiť od nej pohľad a také ľahké stratiť sa v jej tieni. Keď sa však udalosti neuberali správnym smerom, Melanie zaliezla do izby a nechcela vyjsť. Ja som bola tá, ktorá odišla na druhé pobrežie, a sľubovala, že budem čoskoro späť. A nakoniec som to bola ja, kto sa už nevrátil. Deň, keď moja sestra zničila svet, sa obloha po prvýkrát za celé tie roky roztvorila v daždi a zaplavila púštne kroviny za naším domom. Hady sa utopili vo svojich dierach a diviaky sa rozutekali po prúde rieky.
Mel vyžarovala tlmené svetlo. Bolo ťažké odvrátiť od nej pohľad a také ľahké stratiť sa v jej tieni. Keď sa však udalosti neuberali správnym smerom, Melanie zaliezla do izby a nechcela vyjsť. Ja som bola tá, ktorá odišla na druhé pobrežie, a sľubovala, že budem čoskoro späť. A nakoniec som to bola ja, kto sa už nevrátil. Deň, keď moja sestra zničila svet, sa obloha po prvýkrát za celé tie roky roztvorila v daždi a zaplavila púštne kroviny za naším domom. Hady sa utopili vo svojich dierach a diviaky sa rozutekali po prúde rieky. Avšak voda bola mocnejšia a zmietla ich so sebou.
Mel vyžarovala tlmené svetlo. Bolo ťažké odvrátiť od nej pohľad a také ľahké stratiť sa v jej tieni. Keď sa však udalosti neuberali správnym smerom, Melanie zaliezla do izby a nechcela vyjsť. Ja som bola tá, ktorá odišla na druhé pobrežie, a sľubovala, že budem čoskoro späť. A nakoniec som to bola ja, kto sa už nevrátil. Deň, keď moja sestra zničila svet, sa obloha po prvýkrát za celé tie roky roztvorila v daždi a zaplavila púštne kroviny za naším domom. Hady sa utopili vo svojich dierach a diviaky sa rozutekali po prúde rieky. Avšak voda bola mocnejšia a zmietla ich so sebou. Vzduchom sa šírilo žalostné kvíkanie.
Mel vyžarovala tlmené svetlo. Bolo ťažké odvrátiť od nej pohľad a také ľahké stratiť sa v jej tieni. Keď sa však udalosti neuberali správnym smerom, Melanie zaliezla do izby a nechcela vyjsť. Ja som bola tá, ktorá odišla na druhé pobrežie, a sľubovala, že budem čoskoro späť. A nakoniec som to bola ja, kto sa už nevrátil. Deň, keď moja sestra zničila svet, sa obloha po prvýkrát za celé tie roky roztvorila v daždi a zaplavila púštne kroviny za naším domom. Hady sa utopili vo svojich dierach a diviaky sa rozutekali po prúde rieky. Avšak voda bola mocnejšia a zmietla ich so sebou. Vzduchom sa šírilo žalostné kvíkanie. Snažila som sa dostať taxíkom domov, lenže cesty sa stratili v náhlej povodni.
Melanie fúkala prúdy sem a tam pod našimi telami a preplietala ich hrejivým teplom ako veniec zo sedmokrások.
Melanie fúkala prúdy sem a tam pod našimi telami a preplietala ich hrejivým teplom ako veniec zo sedmokrások. Na stole sme robievali tanec s iskrami a mama sa k tomu nikdy nejako nevyjadrovala.
Melanie fúkala prúdy sem a tam pod našimi telami a preplietala ich hrejivým teplom ako veniec zo sedmokrások. Na stole sme robievali tanec s iskrami a mama sa k tomu nikdy nejako nevyjadrovala. Akurát nám povedala, že je neslušné pred inými ľuďmi stvárať veci, ktoré oni sami nedokážu, a že sa musíme naučiť hovoriť aj s inými ľuďmi.
Melanie fúkala prúdy sem a tam pod našimi telami a preplietala ich hrejivým teplom ako veniec zo sedmokrások. Na stole sme robievali tanec s iskrami a mama sa k tomu nikdy nejako nevyjadrovala. Akurát nám povedala, že je neslušné pred inými ľuďmi stvárať veci, ktoré oni sami nedokážu, a že sa musíme naučiť hovoriť aj s inými ľuďmi. Melanie vždy vo všetkom vynikala. No bola trochu búrlivá a utáraná.
Melanie fúkala prúdy sem a tam pod našimi telami a preplietala ich hrejivým teplom ako veniec zo sedmokrások. Na stole sme robievali tanec s iskrami a mama sa k tomu nikdy nejako nevyjadrovala. Akurát nám povedala, že je neslušné pred inými ľuďmi stvárať veci, ktoré oni sami nedokážu, a že sa musíme naučiť hovoriť aj s inými ľuďmi. Melanie vždy vo všetkom vynikala. No bola trochu búrlivá a utáraná. Keby chcela, tak by mohla rozdeliť horizont na dve časti, roztvoriť ho vo švíkoch tak šikovne ako krajčírka a prinútiť blesk, aby sa jej skrútil v ruke ako mačka a dokonca by pre ňu priadol.
Melanie fúkala prúdy sem a tam pod našimi telami a preplietala ich hrejivým teplom ako veniec zo sedmokrások. Na stole sme robievali tanec s iskrami a mama sa k tomu nikdy nejako nevyjadrovala. Akurát nám povedala, že je neslušné pred inými ľuďmi stvárať veci, ktoré oni sami nedokážu, a že sa musíme naučiť hovoriť aj s inými ľuďmi. Melanie vždy vo všetkom vynikala. No bola trochu búrlivá a utáraná. Keby chcela, tak by mohla rozdeliť horizont na dve časti, roztvoriť ho vo švíkoch tak šikovne ako krajčírka a prinútiť blesk, aby sa jej skrútil v ruke ako mačka a dokonca by pre ňu priadol. To isté by dokázala s ľuďmi.
Melanie fúkala prúdy sem a tam pod našimi telami a preplietala ich hrejivým teplom ako veniec zo sedmokrások. Na stole sme robievali tanec s iskrami a mama sa k tomu nikdy nejako nevyjadrovala. Akurát nám povedala, že je neslušné pred inými ľuďmi stvárať veci, ktoré oni sami nedokážu, a že sa musíme naučiť hovoriť aj s inými ľuďmi. Melanie vždy vo všetkom vynikala. No bola trochu búrlivá a utáraná. Keby chcela, tak by mohla rozdeliť horizont na dve časti, roztvoriť ho vo švíkoch tak šikovne ako krajčírka a prinútiť blesk, aby sa jej skrútil v ruke ako mačka a dokonca by pre ňu priadol. To isté by dokázala s ľuďmi. Mel vyžarovala tlmené svetlo.
Melanie fúkala prúdy sem a tam pod našimi telami a preplietala ich hrejivým teplom ako veniec zo sedmokrások. Na stole sme robievali tanec s iskrami a mama sa k tomu nikdy nejako nevyjadrovala. Akurát nám povedala, že je neslušné pred inými ľuďmi stvárať veci, ktoré oni sami nedokážu, a že sa musíme naučiť hovoriť aj s inými ľuďmi. Melanie vždy vo všetkom vynikala. No bola trochu búrlivá a utáraná. Keby chcela, tak by mohla rozdeliť horizont na dve časti, roztvoriť ho vo švíkoch tak šikovne ako krajčírka a prinútiť blesk, aby sa jej skrútil v ruke ako mačka a dokonca by pre ňu priadol. To isté by dokázala s ľuďmi. Mel vyžarovala tlmené svetlo. Bolo ťažké odvrátiť od nej pohľad a také ľahké stratiť sa v jej tieni.
Melanie fúkala prúdy sem a tam pod našimi telami a preplietala ich hrejivým teplom ako veniec zo sedmokrások. Na stole sme robievali tanec s iskrami a mama sa k tomu nikdy nejako nevyjadrovala. Akurát nám povedala, že je neslušné pred inými ľuďmi stvárať veci, ktoré oni sami nedokážu, a že sa musíme naučiť hovoriť aj s inými ľuďmi. Melanie vždy vo všetkom vynikala. No bola trochu búrlivá a utáraná. Keby chcela, tak by mohla rozdeliť horizont na dve časti, roztvoriť ho vo švíkoch tak šikovne ako krajčírka a prinútiť blesk, aby sa jej skrútil v ruke ako mačka a dokonca by pre ňu priadol. To isté by dokázala s ľuďmi. Mel vyžarovala tlmené svetlo. Bolo ťažké odvrátiť od nej pohľad a také ľahké stratiť sa v jej tieni. Keď sa však udalosti neuberali správnym smerom, Melanie zaliezla do izby a nechcela vyjsť.
Melanie fúkala prúdy sem a tam pod našimi telami a preplietala ich hrejivým teplom ako veniec zo sedmokrások. Na stole sme robievali tanec s iskrami a mama sa k tomu nikdy nejako nevyjadrovala. Akurát nám povedala, že je neslušné pred inými ľuďmi stvárať veci, ktoré oni sami nedokážu, a že sa musíme naučiť hovoriť aj s inými ľuďmi. Melanie vždy vo všetkom vynikala. No bola trochu búrlivá a utáraná. Keby chcela, tak by mohla rozdeliť horizont na dve časti, roztvoriť ho vo švíkoch tak šikovne ako krajčírka a prinútiť blesk, aby sa jej skrútil v ruke ako mačka a dokonca by pre ňu priadol. To isté by dokázala s ľuďmi. Mel vyžarovala tlmené svetlo. Bolo ťažké odvrátiť od nej pohľad a také ľahké stratiť sa v jej tieni. Keď sa však udalosti neuberali správnym smerom, Melanie zaliezla do izby a nechcela vyjsť. Ja som bola tá, ktorá odišla na druhé pobrežie, a sľubovala, že budem čoskoro späť.
Melanie mi raz povedala: "Tak, Hannah, dávaj pozor a naučím ťa, ako funguje budúcnosť."
Melanie mi raz povedala: "Tak, Hannah, dávaj pozor a naučím ťa, ako funguje budúcnosť." Vo vzduchu mi nakreslila obrázok, mapu žiarivých budúcností, konštantných a variabilných, uzavretý kruh možností prepojených navzájom, ktoré preskakovali z jednej časovej osi na druhú.
Melanie mi raz povedala: "Tak, Hannah, dávaj pozor a naučím ťa, ako funguje budúcnosť." Vo vzduchu mi nakreslila obrázok, mapu žiarivých budúcností, konštantných a variabilných, uzavretý kruh možností prepojených navzájom, ktoré preskakovali z jednej časovej osi na druhú. Pochopila som, dokonca viac než len to.
Melanie mi raz povedala: "Tak, Hannah, dávaj pozor a naučím ťa, ako funguje budúcnosť." Vo vzduchu mi nakreslila obrázok, mapu žiarivých budúcností, konštantných a variabilných, uzavretý kruh možností prepojených navzájom, ktoré preskakovali z jednej časovej osi na druhú. Pochopila som, dokonca viac než len to. Po prvýkrát som vnímala jej schopnosť v podobe premenlivej energie.
Melanie mi raz povedala: "Tak, Hannah, dávaj pozor a naučím ťa, ako funguje budúcnosť." Vo vzduchu mi nakreslila obrázok, mapu žiarivých budúcností, konštantných a variabilných, uzavretý kruh možností prepojených navzájom, ktoré preskakovali z jednej časovej osi na druhú. Pochopila som, dokonca viac než len to. Po prvýkrát som vnímala jej schopnosť v podobe premenlivej energie. "To je nádhera," zhíkla som.
Melanie mi raz povedala: "Tak, Hannah, dávaj pozor a naučím ťa, ako funguje budúcnosť." Vo vzduchu mi nakreslila obrázok, mapu žiarivých budúcností, konštantných a variabilných, uzavretý kruh možností prepojených navzájom, ktoré preskakovali z jednej časovej osi na druhú. Pochopila som, dokonca viac než len to. Po prvýkrát som vnímala jej schopnosť v podobe premenlivej energie. "To je nádhera," zhíkla som. "Však?"
Melanie mi raz povedala: "Tak, Hannah, dávaj pozor a naučím ťa, ako funguje budúcnosť." Vo vzduchu mi nakreslila obrázok, mapu žiarivých budúcností, konštantných a variabilných, uzavretý kruh možností prepojených navzájom, ktoré preskakovali z jednej časovej osi na druhú. Pochopila som, dokonca viac než len to. Po prvýkrát som vnímala jej schopnosť v podobe premenlivej energie. "To je nádhera," zhíkla som. "Však?" Melanie obkreslila prstom vzduch a poklepala na jeden žiariaci bod.
Melanie mi raz povedala: "Tak, Hannah, dávaj pozor a naučím ťa, ako funguje budúcnosť." Vo vzduchu mi nakreslila obrázok, mapu žiarivých budúcností, konštantných a variabilných, uzavretý kruh možností prepojených navzájom, ktoré preskakovali z jednej časovej osi na druhú. Pochopila som, dokonca viac než len to. Po prvýkrát som vnímala jej schopnosť v podobe premenlivej energie. "To je nádhera," zhíkla som. "Však?" Melanie obkreslila prstom vzduch a poklepala na jeden žiariaci bod. "Pozri, to sme my.
Melanie mi raz povedala: "Tak, Hannah, dávaj pozor a naučím ťa, ako funguje budúcnosť." Vo vzduchu mi nakreslila obrázok, mapu žiarivých budúcností, konštantných a variabilných, uzavretý kruh možností prepojených navzájom, ktoré preskakovali z jednej časovej osi na druhú. Pochopila som, dokonca viac než len to. Po prvýkrát som vnímala jej schopnosť v podobe premenlivej energie. "To je nádhera," zhíkla som. "Však?" Melanie obkreslila prstom vzduch a poklepala na jeden žiariaci bod. "Pozri, to sme my. A tu je to, čo sa môže stať v závislosti od, nuž, v závislosti od mnohých vecí."
Melanie mi raz povedala: "Tak, Hannah, dávaj pozor a naučím ťa, ako funguje budúcnosť." Vo vzduchu mi nakreslila obrázok, mapu žiarivých budúcností, konštantných a variabilných, uzavretý kruh možností prepojených navzájom, ktoré preskakovali z jednej časovej osi na druhú. Pochopila som, dokonca viac než len to. Po prvýkrát som vnímala jej schopnosť v podobe premenlivej energie. "To je nádhera," zhíkla som. "Však?" Melanie obkreslila prstom vzduch a poklepala na jeden žiariaci bod. "Pozri, to sme my. A tu je to, čo sa môže stať v závislosti od, nuž, v závislosti od mnohých vecí." Možnosti sa spojili pred mojimi očami ako údery bleskov a rástli im vetvy, akoby vnímali.
Melanie obkreslila prstom vzduch a poklepala na jeden žiariaci bod.
Melanie obkreslila prstom vzduch a poklepala na jeden žiariaci bod. "Pozri, to sme my.
Melanie obkreslila prstom vzduch a poklepala na jeden žiariaci bod. "Pozri, to sme my. A tu je to, čo sa môže stať v závislosti od, nuž, v závislosti od mnohých vecí."
Melanie obkreslila prstom vzduch a poklepala na jeden žiariaci bod. "Pozri, to sme my. A tu je to, čo sa môže stať v závislosti od, nuž, v závislosti od mnohých vecí." Možnosti sa spojili pred mojimi očami ako údery bleskov a rástli im vetvy, akoby vnímali.
Melanie obkreslila prstom vzduch a poklepala na jeden žiariaci bod. "Pozri, to sme my. A tu je to, čo sa môže stať v závislosti od, nuž, v závislosti od mnohých vecí." Možnosti sa spojili pred mojimi očami ako údery bleskov a rástli im vetvy, akoby vnímali. "Ak je to také ľahké, prečo to nezmeníš?" vyhŕkla som.
Melanie obkreslila prstom vzduch a poklepala na jeden žiariaci bod. "Pozri, to sme my. A tu je to, čo sa môže stať v závislosti od, nuž, v závislosti od mnohých vecí." Možnosti sa spojili pred mojimi očami ako údery bleskov a rástli im vetvy, akoby vnímali. "Ak je to také ľahké, prečo to nezmeníš?" vyhŕkla som. "Chcem povedať, zariaď to tak, aby sme sa mali lepšie."
Melanie obkreslila prstom vzduch a poklepala na jeden žiariaci bod. "Pozri, to sme my. A tu je to, čo sa môže stať v závislosti od, nuž, v závislosti od mnohých vecí." Možnosti sa spojili pred mojimi očami ako údery bleskov a rástli im vetvy, akoby vnímali. "Ak je to také ľahké, prečo to nezmeníš?" vyhŕkla som. "Chcem povedať, zariaď to tak, aby sme sa mali lepšie." Odvrátila odo mňa zrak.
Melanie obkreslila prstom vzduch a poklepala na jeden žiariaci bod. "Pozri, to sme my. A tu je to, čo sa môže stať v závislosti od, nuž, v závislosti od mnohých vecí." Možnosti sa spojili pred mojimi očami ako údery bleskov a rástli im vetvy, akoby vnímali. "Ak je to také ľahké, prečo to nezmeníš?" vyhŕkla som. "Chcem povedať, zariaď to tak, aby sme sa mali lepšie." Odvrátila odo mňa zrak. "Nedá sa to len tak, lusknutím prstov."
Melanie obkreslila prstom vzduch a poklepala na jeden žiariaci bod. "Pozri, to sme my. A tu je to, čo sa môže stať v závislosti od, nuž, v závislosti od mnohých vecí." Možnosti sa spojili pred mojimi očami ako údery bleskov a rástli im vetvy, akoby vnímali. "Ak je to také ľahké, prečo to nezmeníš?" vyhŕkla som. "Chcem povedať, zariaď to tak, aby sme sa mali lepšie." Odvrátila odo mňa zrak. "Nedá sa to len tak, lusknutím prstov." Deň, keď moja sestra zničila svet, som sedela v lietadle a po rokoch bola na ceste domov.
Melanie obkreslila prstom vzduch a poklepala na jeden žiariaci bod. "Pozri, to sme my. A tu je to, čo sa môže stať v závislosti od, nuž, v závislosti od mnohých vecí." Možnosti sa spojili pred mojimi očami ako údery bleskov a rástli im vetvy, akoby vnímali. "Ak je to také ľahké, prečo to nezmeníš?" vyhŕkla som. "Chcem povedať, zariaď to tak, aby sme sa mali lepšie." Odvrátila odo mňa zrak. "Nedá sa to len tak, lusknutím prstov." Deň, keď moja sestra zničila svet, som sedela v lietadle a po rokoch bola na ceste domov. Väčšinu cesty sa mi podarilo prespať, čo sa mi nestávalo často, a zobudila som sa, keď lietadlo pristávalo.
Melanie vždy vo všetkom vynikala. No bola trochu búrlivá a utáraná.
Melanie vždy vo všetkom vynikala. No bola trochu búrlivá a utáraná. Keby chcela, tak by mohla rozdeliť horizont na dve časti, roztvoriť ho vo švíkoch tak šikovne ako krajčírka a prinútiť blesk, aby sa jej skrútil v ruke ako mačka a dokonca by pre ňu priadol.
Melanie vždy vo všetkom vynikala. No bola trochu búrlivá a utáraná. Keby chcela, tak by mohla rozdeliť horizont na dve časti, roztvoriť ho vo švíkoch tak šikovne ako krajčírka a prinútiť blesk, aby sa jej skrútil v ruke ako mačka a dokonca by pre ňu priadol. To isté by dokázala s ľuďmi.
Melanie vždy vo všetkom vynikala. No bola trochu búrlivá a utáraná. Keby chcela, tak by mohla rozdeliť horizont na dve časti, roztvoriť ho vo švíkoch tak šikovne ako krajčírka a prinútiť blesk, aby sa jej skrútil v ruke ako mačka a dokonca by pre ňu priadol. To isté by dokázala s ľuďmi. Mel vyžarovala tlmené svetlo.
Melanie vždy vo všetkom vynikala. No bola trochu búrlivá a utáraná. Keby chcela, tak by mohla rozdeliť horizont na dve časti, roztvoriť ho vo švíkoch tak šikovne ako krajčírka a prinútiť blesk, aby sa jej skrútil v ruke ako mačka a dokonca by pre ňu priadol. To isté by dokázala s ľuďmi. Mel vyžarovala tlmené svetlo. Bolo ťažké odvrátiť od nej pohľad a také ľahké stratiť sa v jej tieni.
Melanie vždy vo všetkom vynikala. No bola trochu búrlivá a utáraná. Keby chcela, tak by mohla rozdeliť horizont na dve časti, roztvoriť ho vo švíkoch tak šikovne ako krajčírka a prinútiť blesk, aby sa jej skrútil v ruke ako mačka a dokonca by pre ňu priadol. To isté by dokázala s ľuďmi. Mel vyžarovala tlmené svetlo. Bolo ťažké odvrátiť od nej pohľad a také ľahké stratiť sa v jej tieni. Keď sa však udalosti neuberali správnym smerom, Melanie zaliezla do izby a nechcela vyjsť.
Melanie vždy vo všetkom vynikala. No bola trochu búrlivá a utáraná. Keby chcela, tak by mohla rozdeliť horizont na dve časti, roztvoriť ho vo švíkoch tak šikovne ako krajčírka a prinútiť blesk, aby sa jej skrútil v ruke ako mačka a dokonca by pre ňu priadol. To isté by dokázala s ľuďmi. Mel vyžarovala tlmené svetlo. Bolo ťažké odvrátiť od nej pohľad a také ľahké stratiť sa v jej tieni. Keď sa však udalosti neuberali správnym smerom, Melanie zaliezla do izby a nechcela vyjsť. Ja som bola tá, ktorá odišla na druhé pobrežie, a sľubovala, že budem čoskoro späť.
Melanie vždy vo všetkom vynikala. No bola trochu búrlivá a utáraná. Keby chcela, tak by mohla rozdeliť horizont na dve časti, roztvoriť ho vo švíkoch tak šikovne ako krajčírka a prinútiť blesk, aby sa jej skrútil v ruke ako mačka a dokonca by pre ňu priadol. To isté by dokázala s ľuďmi. Mel vyžarovala tlmené svetlo. Bolo ťažké odvrátiť od nej pohľad a také ľahké stratiť sa v jej tieni. Keď sa však udalosti neuberali správnym smerom, Melanie zaliezla do izby a nechcela vyjsť. Ja som bola tá, ktorá odišla na druhé pobrežie, a sľubovala, že budem čoskoro späť. A nakoniec som to bola ja, kto sa už nevrátil.
Melanie vždy vo všetkom vynikala. No bola trochu búrlivá a utáraná. Keby chcela, tak by mohla rozdeliť horizont na dve časti, roztvoriť ho vo švíkoch tak šikovne ako krajčírka a prinútiť blesk, aby sa jej skrútil v ruke ako mačka a dokonca by pre ňu priadol. To isté by dokázala s ľuďmi. Mel vyžarovala tlmené svetlo. Bolo ťažké odvrátiť od nej pohľad a také ľahké stratiť sa v jej tieni. Keď sa však udalosti neuberali správnym smerom, Melanie zaliezla do izby a nechcela vyjsť. Ja som bola tá, ktorá odišla na druhé pobrežie, a sľubovala, že budem čoskoro späť. A nakoniec som to bola ja, kto sa už nevrátil. Deň, keď moja sestra zničila svet, sa obloha po prvýkrát za celé tie roky roztvorila v daždi a zaplavila púštne kroviny za naším domom.
Melanie vždy vo všetkom vynikala. No bola trochu búrlivá a utáraná. Keby chcela, tak by mohla rozdeliť horizont na dve časti, roztvoriť ho vo švíkoch tak šikovne ako krajčírka a prinútiť blesk, aby sa jej skrútil v ruke ako mačka a dokonca by pre ňu priadol. To isté by dokázala s ľuďmi. Mel vyžarovala tlmené svetlo. Bolo ťažké odvrátiť od nej pohľad a také ľahké stratiť sa v jej tieni. Keď sa však udalosti neuberali správnym smerom, Melanie zaliezla do izby a nechcela vyjsť. Ja som bola tá, ktorá odišla na druhé pobrežie, a sľubovala, že budem čoskoro späť. A nakoniec som to bola ja, kto sa už nevrátil. Deň, keď moja sestra zničila svet, sa obloha po prvýkrát za celé tie roky roztvorila v daždi a zaplavila púštne kroviny za naším domom. Hady sa utopili vo svojich dierach a diviaky sa rozutekali po prúde rieky.
Melanie, malá suchá postava, stála vonku pred zrúcaninou domu našich rodičov.
Melanie, malá suchá postava, stála vonku pred zrúcaninou domu našich rodičov. Mala na sebe jediné šaty, ktoré jej zostali.
Melanie, malá suchá postava, stála vonku pred zrúcaninou domu našich rodičov. Mala na sebe jediné šaty, ktoré jej zostali. Zvyšné spálila mama, keď ich našla.
Melanie, malá suchá postava, stála vonku pred zrúcaninou domu našich rodičov. Mala na sebe jediné šaty, ktoré jej zostali. Zvyšné spálila mama, keď ich našla. Prúd dažďa sa ohýbal okolo mojej sestry do tvaru zvona a v rukách jej ako pri hre spletené motúziky tancovali záblesky energie.
Melanie, malá suchá postava, stála vonku pred zrúcaninou domu našich rodičov. Mala na sebe jediné šaty, ktoré jej zostali. Zvyšné spálila mama, keď ich našla. Prúd dažďa sa ohýbal okolo mojej sestry do tvaru zvona a v rukách jej ako pri hre spletené motúziky tancovali záblesky energie. Prednedávnom blesk rozštiepil kaktusy na dvore, rozdelil na dve polovice a spálil ich na kosť a kožu.
Melanie, malá suchá postava, stála vonku pred zrúcaninou domu našich rodičov. Mala na sebe jediné šaty, ktoré jej zostali. Zvyšné spálila mama, keď ich našla. Prúd dažďa sa ohýbal okolo mojej sestry do tvaru zvona a v rukách jej ako pri hre spletené motúziky tancovali záblesky energie. Prednedávnom blesk rozštiepil kaktusy na dvore, rozdelil na dve polovice a spálil ich na kosť a kožu. Ostali po nich iba sčerneté kostry, ktoré sa drali z vody nahor ako žalujúce prsty.
Melanie, malá suchá postava, stála vonku pred zrúcaninou domu našich rodičov. Mala na sebe jediné šaty, ktoré jej zostali. Zvyšné spálila mama, keď ich našla. Prúd dažďa sa ohýbal okolo mojej sestry do tvaru zvona a v rukách jej ako pri hre spletené motúziky tancovali záblesky energie. Prednedávnom blesk rozštiepil kaktusy na dvore, rozdelil na dve polovice a spálil ich na kosť a kožu. Ostali po nich iba sčerneté kostry, ktoré sa drali z vody nahor ako žalujúce prsty. Určite cítila, že prídem.
Melanie, malá suchá postava, stála vonku pred zrúcaninou domu našich rodičov. Mala na sebe jediné šaty, ktoré jej zostali. Zvyšné spálila mama, keď ich našla. Prúd dažďa sa ohýbal okolo mojej sestry do tvaru zvona a v rukách jej ako pri hre spletené motúziky tancovali záblesky energie. Prednedávnom blesk rozštiepil kaktusy na dvore, rozdelil na dve polovice a spálil ich na kosť a kožu. Ostali po nich iba sčerneté kostry, ktoré sa drali z vody nahor ako žalujúce prsty. Určite cítila, že prídem. Možno to bolo chvením na suchej zemi pod jej nohami či vlniacou sa energiou, ktorá prechádzala po vode a narážala do mňa.
Melanie, malá suchá postava, stála vonku pred zrúcaninou domu našich rodičov. Mala na sebe jediné šaty, ktoré jej zostali. Zvyšné spálila mama, keď ich našla. Prúd dažďa sa ohýbal okolo mojej sestry do tvaru zvona a v rukách jej ako pri hre spletené motúziky tancovali záblesky energie. Prednedávnom blesk rozštiepil kaktusy na dvore, rozdelil na dve polovice a spálil ich na kosť a kožu. Ostali po nich iba sčerneté kostry, ktoré sa drali z vody nahor ako žalujúce prsty. Určite cítila, že prídem. Možno to bolo chvením na suchej zemi pod jej nohami či vlniacou sa energiou, ktorá prechádzala po vode a narážala do mňa. Zdvihla zrak a vypleštila oči, pod ktorými sa jej usadili tmavé kruhy.
Melanie, malá suchá postava, stála vonku pred zrúcaninou domu našich rodičov. Mala na sebe jediné šaty, ktoré jej zostali. Zvyšné spálila mama, keď ich našla. Prúd dažďa sa ohýbal okolo mojej sestry do tvaru zvona a v rukách jej ako pri hre spletené motúziky tancovali záblesky energie. Prednedávnom blesk rozštiepil kaktusy na dvore, rozdelil na dve polovice a spálil ich na kosť a kožu. Ostali po nich iba sčerneté kostry, ktoré sa drali z vody nahor ako žalujúce prsty. Určite cítila, že prídem. Možno to bolo chvením na suchej zemi pod jej nohami či vlniacou sa energiou, ktorá prechádzala po vode a narážala do mňa. Zdvihla zrak a vypleštila oči, pod ktorými sa jej usadili tmavé kruhy. Spomínam si, že som na ňu jačala.
Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna.
Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna. Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy.
Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna. Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy. Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov.
Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna. Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy. Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov. Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní.
Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna. Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy. Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov. Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní. Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená.
Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna. Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy. Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov. Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní. Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená. Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké.
Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna. Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy. Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov. Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní. Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená. Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké. James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa.
Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna. Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy. Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov. Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní. Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená. Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké. James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa. Na základe niektorých štúdií je vidieť, že miera zhypnotizovateľnosti môže byť dedičná.
Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna. Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy. Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov. Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní. Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená. Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké. James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa. Na základe niektorých štúdií je vidieť, že miera zhypnotizovateľnosti môže byť dedičná. Niektorí výskumníci vrátane Amira Raza z Univerzity McGill hľadajú gény, ktoré sú za to zodpovedné.
Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna. Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy. Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov. Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní. Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená. Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké. James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa. Na základe niektorých štúdií je vidieť, že miera zhypnotizovateľnosti môže byť dedičná. Niektorí výskumníci vrátane Amira Raza z Univerzity McGill hľadajú gény, ktoré sú za to zodpovedné. Prekvapivo sa väčšina výskumníkov počas rozhovoru zaradila na stupnici zhypnotizovateľnosti do skupiny priemerných ľudí.
Metzinger uvádza teóriu.
Metzinger uvádza teóriu. Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky.
Metzinger uvádza teóriu. Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky. Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne?
Metzinger uvádza teóriu. Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky. Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne? Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť.
Metzinger uvádza teóriu. Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky. Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne? Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť. Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger.
Metzinger uvádza teóriu. Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky. Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne? Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť. Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger. Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy.
Metzinger uvádza teóriu. Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky. Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne? Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť. Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger. Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy. Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja?
Metzinger uvádza teóriu. Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky. Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne? Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť. Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger. Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy. Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja? Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele.
Metzinger uvádza teóriu. Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky. Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne? Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť. Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger. Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy. Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja? Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele. No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia.
Metzinger uvádza teóriu. Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky. Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne? Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť. Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger. Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy. Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja? Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele. No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia. Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené?
Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy.
Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy. Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov.
Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy. Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov. Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní.
Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy. Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov. Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní. Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená.
Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy. Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov. Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní. Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená. Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké.
Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy. Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov. Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní. Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená. Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké. James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa.
Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy. Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov. Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní. Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená. Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké. James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa. Na základe niektorých štúdií je vidieť, že miera zhypnotizovateľnosti môže byť dedičná.
Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy. Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov. Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní. Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená. Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké. James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa. Na základe niektorých štúdií je vidieť, že miera zhypnotizovateľnosti môže byť dedičná. Niektorí výskumníci vrátane Amira Raza z Univerzity McGill hľadajú gény, ktoré sú za to zodpovedné.
Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy. Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov. Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní. Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená. Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké. James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa. Na základe niektorých štúdií je vidieť, že miera zhypnotizovateľnosti môže byť dedičná. Niektorí výskumníci vrátane Amira Raza z Univerzity McGill hľadajú gény, ktoré sú za to zodpovedné. Prekvapivo sa väčšina výskumníkov počas rozhovoru zaradila na stupnici zhypnotizovateľnosti do skupiny priemerných ľudí.
Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy. Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov. Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní. Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená. Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké. James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa. Na základe niektorých štúdií je vidieť, že miera zhypnotizovateľnosti môže byť dedičná. Niektorí výskumníci vrátane Amira Raza z Univerzity McGill hľadajú gény, ktoré sú za to zodpovedné. Prekvapivo sa väčšina výskumníkov počas rozhovoru zaradila na stupnici zhypnotizovateľnosti do skupiny priemerných ľudí. Vo všeobecnosti platí, že výskumníci problém rozoberajú, posudzujú a opakovane zhodnocujú, čo nie je práve hypnotický stav mysle, hovorí výskumník hypnózy David Spiegel zo Standfordovej univerzity v Kalifornií.
Mierne mi pískalo v ušiach.
Mierne mi pískalo v ušiach. Slnko zapadalo, rovinaté mesto popretkávané diaľnicami sa ešte len začínalo mihotať v záplave elektrických svetiel a civilizácia pulzovala po zemi na hlavných ťahoch.
Mierne mi pískalo v ušiach. Slnko zapadalo, rovinaté mesto popretkávané diaľnicami sa ešte len začínalo mihotať v záplave elektrických svetiel a civilizácia pulzovala po zemi na hlavných ťahoch. Táto krása ma však neuchvátila.
Mierne mi pískalo v ušiach. Slnko zapadalo, rovinaté mesto popretkávané diaľnicami sa ešte len začínalo mihotať v záplave elektrických svetiel a civilizácia pulzovala po zemi na hlavných ťahoch. Táto krása ma však neuchvátila. Vonku boli ťažké mračná a srdce v mojej hrudi neprestávalo bubnovať.
Mierne mi pískalo v ušiach. Slnko zapadalo, rovinaté mesto popretkávané diaľnicami sa ešte len začínalo mihotať v záplave elektrických svetiel a civilizácia pulzovala po zemi na hlavných ťahoch. Táto krása ma však neuchvátila. Vonku boli ťažké mračná a srdce v mojej hrudi neprestávalo bubnovať. Niečo nebolo v poriadku, len som nevedela čo.
Mierne mi pískalo v ušiach. Slnko zapadalo, rovinaté mesto popretkávané diaľnicami sa ešte len začínalo mihotať v záplave elektrických svetiel a civilizácia pulzovala po zemi na hlavných ťahoch. Táto krása ma však neuchvátila. Vonku boli ťažké mračná a srdce v mojej hrudi neprestávalo bubnovať. Niečo nebolo v poriadku, len som nevedela čo. Mala som déjà vu.
Mierne mi pískalo v ušiach. Slnko zapadalo, rovinaté mesto popretkávané diaľnicami sa ešte len začínalo mihotať v záplave elektrických svetiel a civilizácia pulzovala po zemi na hlavných ťahoch. Táto krása ma však neuchvátila. Vonku boli ťažké mračná a srdce v mojej hrudi neprestávalo bubnovať. Niečo nebolo v poriadku, len som nevedela čo. Mala som déjà vu. Čas sa vliekol a vonku začalo pršať.
Mierne mi pískalo v ušiach. Slnko zapadalo, rovinaté mesto popretkávané diaľnicami sa ešte len začínalo mihotať v záplave elektrických svetiel a civilizácia pulzovala po zemi na hlavných ťahoch. Táto krása ma však neuchvátila. Vonku boli ťažké mračná a srdce v mojej hrudi neprestávalo bubnovať. Niečo nebolo v poriadku, len som nevedela čo. Mala som déjà vu. Čas sa vliekol a vonku začalo pršať. Keby som ti mohla upliesť korunu potenciálnych budúcností, ako si ty pre mňa v detstve zapletala sedmokrásky do venca, tak by som neváhala ani sekundu.
Mierne mi pískalo v ušiach. Slnko zapadalo, rovinaté mesto popretkávané diaľnicami sa ešte len začínalo mihotať v záplave elektrických svetiel a civilizácia pulzovala po zemi na hlavných ťahoch. Táto krása ma však neuchvátila. Vonku boli ťažké mračná a srdce v mojej hrudi neprestávalo bubnovať. Niečo nebolo v poriadku, len som nevedela čo. Mala som déjà vu. Čas sa vliekol a vonku začalo pršať. Keby som ti mohla upliesť korunu potenciálnych budúcností, ako si ty pre mňa v detstve zapletala sedmokrásky do venca, tak by som neváhala ani sekundu. Žiadna z nich by neskončila tým, že by ťa opití vysokoškoláci upálili zaživa na našom pozemku, či zmlátili do bezvedomia v krovinách za naším domom.
Mierne mi pískalo v ušiach. Slnko zapadalo, rovinaté mesto popretkávané diaľnicami sa ešte len začínalo mihotať v záplave elektrických svetiel a civilizácia pulzovala po zemi na hlavných ťahoch. Táto krása ma však neuchvátila. Vonku boli ťažké mračná a srdce v mojej hrudi neprestávalo bubnovať. Niečo nebolo v poriadku, len som nevedela čo. Mala som déjà vu. Čas sa vliekol a vonku začalo pršať. Keby som ti mohla upliesť korunu potenciálnych budúcností, ako si ty pre mňa v detstve zapletala sedmokrásky do venca, tak by som neváhala ani sekundu. Žiadna z nich by neskončila tým, že by ťa opití vysokoškoláci upálili zaživa na našom pozemku, či zmlátili do bezvedomia v krovinách za naším domom. A naši rodičia, ktorí ťa chceli mať podľa svojich predstáv, by ťa pomaly neroztrhali na márne kúsky.
Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo.
Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo. Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák.
Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo. Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák. Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze.
Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo. Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák. Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze. Metzinger uvádza teóriu.
Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo. Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák. Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze. Metzinger uvádza teóriu. Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky.
Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo. Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák. Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze. Metzinger uvádza teóriu. Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky. Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne?
Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo. Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák. Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze. Metzinger uvádza teóriu. Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky. Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne? Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť.
Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo. Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák. Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze. Metzinger uvádza teóriu. Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky. Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne? Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť. Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger.
Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo. Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák. Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze. Metzinger uvádza teóriu. Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky. Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne? Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť. Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger. Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy.
Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo. Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák. Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze. Metzinger uvádza teóriu. Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky. Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne? Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť. Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger. Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy. Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja?
Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin.
Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin. Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum.
Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin. Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum. Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London.
Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin. Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum. Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London. Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou.
Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin. Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum. Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London. Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto.
Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin. Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum. Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London. Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto. Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná.
Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin. Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum. Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London. Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto. Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná. Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne.
Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin. Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum. Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London. Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto. Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná. Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne. Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť.
Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin. Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum. Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London. Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto. Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná. Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne. Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť. Som prekvapená, ale poddám sa tomu.
Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin. Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum. Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London. Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto. Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná. Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne. Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť. Som prekvapená, ale poddám sa tomu. Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou.
Mohla to byť prosba, v ktorej som ju žiadala, aby prestala.
Mohla to byť prosba, v ktorej som ju žiadala, aby prestala. Alebo to možno bolo iba: "Čo si, dofrasa, myslíš, že robíš?"
Mohla to byť prosba, v ktorej som ju žiadala, aby prestala. Alebo to možno bolo iba: "Čo si, dofrasa, myslíš, že robíš?" Svet sa zasekol, zvlnil sa do fialova, vetvy elektriny sa ma dotýkali, hrýzli vo vlasoch a pálili všetko živé, čo ostalo pod vodou.
Mohla to byť prosba, v ktorej som ju žiadala, aby prestala. Alebo to možno bolo iba: "Čo si, dofrasa, myslíš, že robíš?" Svet sa zasekol, zvlnil sa do fialova, vetvy elektriny sa ma dotýkali, hrýzli vo vlasoch a pálili všetko živé, čo ostalo pod vodou. Sotva som to cítila.
Mohla to byť prosba, v ktorej som ju žiadala, aby prestala. Alebo to možno bolo iba: "Čo si, dofrasa, myslíš, že robíš?" Svet sa zasekol, zvlnil sa do fialova, vetvy elektriny sa ma dotýkali, hrýzli vo vlasoch a pálili všetko živé, čo ostalo pod vodou. Sotva som to cítila. "Prečo si sa vrátila?" boli jej posledné slová než zmizla v plameňoch a vzala so sebou zvyšok vesmíru.
Mohla to byť prosba, v ktorej som ju žiadala, aby prestala. Alebo to možno bolo iba: "Čo si, dofrasa, myslíš, že robíš?" Svet sa zasekol, zvlnil sa do fialova, vetvy elektriny sa ma dotýkali, hrýzli vo vlasoch a pálili všetko živé, čo ostalo pod vodou. Sotva som to cítila. "Prečo si sa vrátila?" boli jej posledné slová než zmizla v plameňoch a vzala so sebou zvyšok vesmíru. Bolo to jednoduché.
Mohla to byť prosba, v ktorej som ju žiadala, aby prestala. Alebo to možno bolo iba: "Čo si, dofrasa, myslíš, že robíš?" Svet sa zasekol, zvlnil sa do fialova, vetvy elektriny sa ma dotýkali, hrýzli vo vlasoch a pálili všetko živé, čo ostalo pod vodou. Sotva som to cítila. "Prečo si sa vrátila?" boli jej posledné slová než zmizla v plameňoch a vzala so sebou zvyšok vesmíru. Bolo to jednoduché. Melanie mi raz povedala: "Tak, Hannah, dávaj pozor a naučím ťa, ako funguje budúcnosť."
Mohla to byť prosba, v ktorej som ju žiadala, aby prestala. Alebo to možno bolo iba: "Čo si, dofrasa, myslíš, že robíš?" Svet sa zasekol, zvlnil sa do fialova, vetvy elektriny sa ma dotýkali, hrýzli vo vlasoch a pálili všetko živé, čo ostalo pod vodou. Sotva som to cítila. "Prečo si sa vrátila?" boli jej posledné slová než zmizla v plameňoch a vzala so sebou zvyšok vesmíru. Bolo to jednoduché. Melanie mi raz povedala: "Tak, Hannah, dávaj pozor a naučím ťa, ako funguje budúcnosť." Vo vzduchu mi nakreslila obrázok, mapu žiarivých budúcností, konštantných a variabilných, uzavretý kruh možností prepojených navzájom, ktoré preskakovali z jednej časovej osi na druhú.
Mohla to byť prosba, v ktorej som ju žiadala, aby prestala. Alebo to možno bolo iba: "Čo si, dofrasa, myslíš, že robíš?" Svet sa zasekol, zvlnil sa do fialova, vetvy elektriny sa ma dotýkali, hrýzli vo vlasoch a pálili všetko živé, čo ostalo pod vodou. Sotva som to cítila. "Prečo si sa vrátila?" boli jej posledné slová než zmizla v plameňoch a vzala so sebou zvyšok vesmíru. Bolo to jednoduché. Melanie mi raz povedala: "Tak, Hannah, dávaj pozor a naučím ťa, ako funguje budúcnosť." Vo vzduchu mi nakreslila obrázok, mapu žiarivých budúcností, konštantných a variabilných, uzavretý kruh možností prepojených navzájom, ktoré preskakovali z jednej časovej osi na druhú. Pochopila som, dokonca viac než len to.
Mohla to byť prosba, v ktorej som ju žiadala, aby prestala. Alebo to možno bolo iba: "Čo si, dofrasa, myslíš, že robíš?" Svet sa zasekol, zvlnil sa do fialova, vetvy elektriny sa ma dotýkali, hrýzli vo vlasoch a pálili všetko živé, čo ostalo pod vodou. Sotva som to cítila. "Prečo si sa vrátila?" boli jej posledné slová než zmizla v plameňoch a vzala so sebou zvyšok vesmíru. Bolo to jednoduché. Melanie mi raz povedala: "Tak, Hannah, dávaj pozor a naučím ťa, ako funguje budúcnosť." Vo vzduchu mi nakreslila obrázok, mapu žiarivých budúcností, konštantných a variabilných, uzavretý kruh možností prepojených navzájom, ktoré preskakovali z jednej časovej osi na druhú. Pochopila som, dokonca viac než len to. Po prvýkrát som vnímala jej schopnosť v podobe premenlivej energie.
Mohlo to byť jej meno.
Mohlo to byť jej meno. Mohla to byť prosba, v ktorej som ju žiadala, aby prestala.
Mohlo to byť jej meno. Mohla to byť prosba, v ktorej som ju žiadala, aby prestala. Alebo to možno bolo iba: "Čo si, dofrasa, myslíš, že robíš?"
Mohlo to byť jej meno. Mohla to byť prosba, v ktorej som ju žiadala, aby prestala. Alebo to možno bolo iba: "Čo si, dofrasa, myslíš, že robíš?" Svet sa zasekol, zvlnil sa do fialova, vetvy elektriny sa ma dotýkali, hrýzli vo vlasoch a pálili všetko živé, čo ostalo pod vodou.
Mohlo to byť jej meno. Mohla to byť prosba, v ktorej som ju žiadala, aby prestala. Alebo to možno bolo iba: "Čo si, dofrasa, myslíš, že robíš?" Svet sa zasekol, zvlnil sa do fialova, vetvy elektriny sa ma dotýkali, hrýzli vo vlasoch a pálili všetko živé, čo ostalo pod vodou. Sotva som to cítila.
Mohlo to byť jej meno. Mohla to byť prosba, v ktorej som ju žiadala, aby prestala. Alebo to možno bolo iba: "Čo si, dofrasa, myslíš, že robíš?" Svet sa zasekol, zvlnil sa do fialova, vetvy elektriny sa ma dotýkali, hrýzli vo vlasoch a pálili všetko živé, čo ostalo pod vodou. Sotva som to cítila. "Prečo si sa vrátila?" boli jej posledné slová než zmizla v plameňoch a vzala so sebou zvyšok vesmíru.
Mohlo to byť jej meno. Mohla to byť prosba, v ktorej som ju žiadala, aby prestala. Alebo to možno bolo iba: "Čo si, dofrasa, myslíš, že robíš?" Svet sa zasekol, zvlnil sa do fialova, vetvy elektriny sa ma dotýkali, hrýzli vo vlasoch a pálili všetko živé, čo ostalo pod vodou. Sotva som to cítila. "Prečo si sa vrátila?" boli jej posledné slová než zmizla v plameňoch a vzala so sebou zvyšok vesmíru. Bolo to jednoduché.
Mohlo to byť jej meno. Mohla to byť prosba, v ktorej som ju žiadala, aby prestala. Alebo to možno bolo iba: "Čo si, dofrasa, myslíš, že robíš?" Svet sa zasekol, zvlnil sa do fialova, vetvy elektriny sa ma dotýkali, hrýzli vo vlasoch a pálili všetko živé, čo ostalo pod vodou. Sotva som to cítila. "Prečo si sa vrátila?" boli jej posledné slová než zmizla v plameňoch a vzala so sebou zvyšok vesmíru. Bolo to jednoduché. Melanie mi raz povedala: "Tak, Hannah, dávaj pozor a naučím ťa, ako funguje budúcnosť."
Mohlo to byť jej meno. Mohla to byť prosba, v ktorej som ju žiadala, aby prestala. Alebo to možno bolo iba: "Čo si, dofrasa, myslíš, že robíš?" Svet sa zasekol, zvlnil sa do fialova, vetvy elektriny sa ma dotýkali, hrýzli vo vlasoch a pálili všetko živé, čo ostalo pod vodou. Sotva som to cítila. "Prečo si sa vrátila?" boli jej posledné slová než zmizla v plameňoch a vzala so sebou zvyšok vesmíru. Bolo to jednoduché. Melanie mi raz povedala: "Tak, Hannah, dávaj pozor a naučím ťa, ako funguje budúcnosť." Vo vzduchu mi nakreslila obrázok, mapu žiarivých budúcností, konštantných a variabilných, uzavretý kruh možností prepojených navzájom, ktoré preskakovali z jednej časovej osi na druhú.
Mohlo to byť jej meno. Mohla to byť prosba, v ktorej som ju žiadala, aby prestala. Alebo to možno bolo iba: "Čo si, dofrasa, myslíš, že robíš?" Svet sa zasekol, zvlnil sa do fialova, vetvy elektriny sa ma dotýkali, hrýzli vo vlasoch a pálili všetko živé, čo ostalo pod vodou. Sotva som to cítila. "Prečo si sa vrátila?" boli jej posledné slová než zmizla v plameňoch a vzala so sebou zvyšok vesmíru. Bolo to jednoduché. Melanie mi raz povedala: "Tak, Hannah, dávaj pozor a naučím ťa, ako funguje budúcnosť." Vo vzduchu mi nakreslila obrázok, mapu žiarivých budúcností, konštantných a variabilných, uzavretý kruh možností prepojených navzájom, ktoré preskakovali z jednej časovej osi na druhú. Pochopila som, dokonca viac než len to.
Moje zápästie sa trocha nadvihne.
Moje zápästie sa trocha nadvihne. Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa.
Moje zápästie sa trocha nadvihne. Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa. So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne.
Moje zápästie sa trocha nadvihne. Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa. So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne. Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz.
Moje zápästie sa trocha nadvihne. Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa. So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne. Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz. Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút.
Moje zápästie sa trocha nadvihne. Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa. So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne. Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz. Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút. Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu.
Moje zápästie sa trocha nadvihne. Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa. So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne. Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz. Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút. Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu. Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy.
Moje zápästie sa trocha nadvihne. Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa. So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne. Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz. Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút. Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu. Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy. Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil.
Moje zápästie sa trocha nadvihne. Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa. So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne. Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz. Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút. Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu. Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy. Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil. Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile.
Moje zápästie sa trocha nadvihne. Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa. So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne. Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz. Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút. Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu. Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy. Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil. Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile. Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri.
Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela.
Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela. Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne.
Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela. Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne. Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku.
Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela. Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne. Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku. Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči.
Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela. Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne. Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku. Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči. Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči.
Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela. Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne. Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku. Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči. Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči. Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo.
Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela. Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne. Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku. Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči. Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči. Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo. Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák.
Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela. Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne. Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku. Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči. Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči. Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo. Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák. Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze.
Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela. Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne. Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku. Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči. Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči. Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo. Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák. Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze. Metzinger uvádza teóriu.
Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela. Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne. Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku. Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči. Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči. Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo. Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák. Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze. Metzinger uvádza teóriu. Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky.
Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201).
Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201). Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela.
Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201). Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela. Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne.
Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201). Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela. Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne. Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku.
Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201). Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela. Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne. Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku. Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči.
Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201). Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela. Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne. Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku. Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči. Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči.
Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201). Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela. Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne. Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku. Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči. Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči. Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo.
Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201). Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela. Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne. Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku. Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči. Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči. Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo. Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák.
Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201). Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela. Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne. Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku. Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči. Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči. Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo. Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák. Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze.
Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201). Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela. Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne. Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku. Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči. Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči. Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo. Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák. Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze. Metzinger uvádza teóriu.
Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku.
Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku. Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči.
Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku. Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči. Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči.
Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku. Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči. Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči. Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo.
Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku. Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči. Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči. Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo. Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák.
Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku. Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči. Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči. Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo. Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák. Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze.
Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku. Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči. Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči. Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo. Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák. Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze. Metzinger uvádza teóriu.
Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku. Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči. Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči. Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo. Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák. Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze. Metzinger uvádza teóriu. Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky.
Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku. Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči. Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči. Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo. Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák. Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze. Metzinger uvádza teóriu. Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky. Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne?
Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku. Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči. Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči. Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo. Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák. Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze. Metzinger uvádza teóriu. Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky. Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne? Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť.
Možno to bolo chvením na suchej zemi pod jej nohami či vlniacou sa energiou, ktorá prechádzala po vode a narážala do mňa.
Možno to bolo chvením na suchej zemi pod jej nohami či vlniacou sa energiou, ktorá prechádzala po vode a narážala do mňa. Zdvihla zrak a vypleštila oči, pod ktorými sa jej usadili tmavé kruhy.
Možno to bolo chvením na suchej zemi pod jej nohami či vlniacou sa energiou, ktorá prechádzala po vode a narážala do mňa. Zdvihla zrak a vypleštila oči, pod ktorými sa jej usadili tmavé kruhy. Spomínam si, že som na ňu jačala.
Možno to bolo chvením na suchej zemi pod jej nohami či vlniacou sa energiou, ktorá prechádzala po vode a narážala do mňa. Zdvihla zrak a vypleštila oči, pod ktorými sa jej usadili tmavé kruhy. Spomínam si, že som na ňu jačala. Mohlo to byť jej meno.
Možno to bolo chvením na suchej zemi pod jej nohami či vlniacou sa energiou, ktorá prechádzala po vode a narážala do mňa. Zdvihla zrak a vypleštila oči, pod ktorými sa jej usadili tmavé kruhy. Spomínam si, že som na ňu jačala. Mohlo to byť jej meno. Mohla to byť prosba, v ktorej som ju žiadala, aby prestala.
Možno to bolo chvením na suchej zemi pod jej nohami či vlniacou sa energiou, ktorá prechádzala po vode a narážala do mňa. Zdvihla zrak a vypleštila oči, pod ktorými sa jej usadili tmavé kruhy. Spomínam si, že som na ňu jačala. Mohlo to byť jej meno. Mohla to byť prosba, v ktorej som ju žiadala, aby prestala. Alebo to možno bolo iba: "Čo si, dofrasa, myslíš, že robíš?"
Možno to bolo chvením na suchej zemi pod jej nohami či vlniacou sa energiou, ktorá prechádzala po vode a narážala do mňa. Zdvihla zrak a vypleštila oči, pod ktorými sa jej usadili tmavé kruhy. Spomínam si, že som na ňu jačala. Mohlo to byť jej meno. Mohla to byť prosba, v ktorej som ju žiadala, aby prestala. Alebo to možno bolo iba: "Čo si, dofrasa, myslíš, že robíš?" Svet sa zasekol, zvlnil sa do fialova, vetvy elektriny sa ma dotýkali, hrýzli vo vlasoch a pálili všetko živé, čo ostalo pod vodou.
Možno to bolo chvením na suchej zemi pod jej nohami či vlniacou sa energiou, ktorá prechádzala po vode a narážala do mňa. Zdvihla zrak a vypleštila oči, pod ktorými sa jej usadili tmavé kruhy. Spomínam si, že som na ňu jačala. Mohlo to byť jej meno. Mohla to byť prosba, v ktorej som ju žiadala, aby prestala. Alebo to možno bolo iba: "Čo si, dofrasa, myslíš, že robíš?" Svet sa zasekol, zvlnil sa do fialova, vetvy elektriny sa ma dotýkali, hrýzli vo vlasoch a pálili všetko živé, čo ostalo pod vodou. Sotva som to cítila.
Možno to bolo chvením na suchej zemi pod jej nohami či vlniacou sa energiou, ktorá prechádzala po vode a narážala do mňa. Zdvihla zrak a vypleštila oči, pod ktorými sa jej usadili tmavé kruhy. Spomínam si, že som na ňu jačala. Mohlo to byť jej meno. Mohla to byť prosba, v ktorej som ju žiadala, aby prestala. Alebo to možno bolo iba: "Čo si, dofrasa, myslíš, že robíš?" Svet sa zasekol, zvlnil sa do fialova, vetvy elektriny sa ma dotýkali, hrýzli vo vlasoch a pálili všetko živé, čo ostalo pod vodou. Sotva som to cítila. "Prečo si sa vrátila?" boli jej posledné slová než zmizla v plameňoch a vzala so sebou zvyšok vesmíru.
Možno to bolo chvením na suchej zemi pod jej nohami či vlniacou sa energiou, ktorá prechádzala po vode a narážala do mňa. Zdvihla zrak a vypleštila oči, pod ktorými sa jej usadili tmavé kruhy. Spomínam si, že som na ňu jačala. Mohlo to byť jej meno. Mohla to byť prosba, v ktorej som ju žiadala, aby prestala. Alebo to možno bolo iba: "Čo si, dofrasa, myslíš, že robíš?" Svet sa zasekol, zvlnil sa do fialova, vetvy elektriny sa ma dotýkali, hrýzli vo vlasoch a pálili všetko živé, čo ostalo pod vodou. Sotva som to cítila. "Prečo si sa vrátila?" boli jej posledné slová než zmizla v plameňoch a vzala so sebou zvyšok vesmíru. Bolo to jednoduché.
Možnosti sa spojili pred mojimi očami ako údery bleskov a rástli im vetvy, akoby vnímali.
Možnosti sa spojili pred mojimi očami ako údery bleskov a rástli im vetvy, akoby vnímali. "Ak je to také ľahké, prečo to nezmeníš?" vyhŕkla som.
Možnosti sa spojili pred mojimi očami ako údery bleskov a rástli im vetvy, akoby vnímali. "Ak je to také ľahké, prečo to nezmeníš?" vyhŕkla som. "Chcem povedať, zariaď to tak, aby sme sa mali lepšie."
Možnosti sa spojili pred mojimi očami ako údery bleskov a rástli im vetvy, akoby vnímali. "Ak je to také ľahké, prečo to nezmeníš?" vyhŕkla som. "Chcem povedať, zariaď to tak, aby sme sa mali lepšie." Odvrátila odo mňa zrak.
Možnosti sa spojili pred mojimi očami ako údery bleskov a rástli im vetvy, akoby vnímali. "Ak je to také ľahké, prečo to nezmeníš?" vyhŕkla som. "Chcem povedať, zariaď to tak, aby sme sa mali lepšie." Odvrátila odo mňa zrak. "Nedá sa to len tak, lusknutím prstov."
Možnosti sa spojili pred mojimi očami ako údery bleskov a rástli im vetvy, akoby vnímali. "Ak je to také ľahké, prečo to nezmeníš?" vyhŕkla som. "Chcem povedať, zariaď to tak, aby sme sa mali lepšie." Odvrátila odo mňa zrak. "Nedá sa to len tak, lusknutím prstov." Deň, keď moja sestra zničila svet, som sedela v lietadle a po rokoch bola na ceste domov.
Možnosti sa spojili pred mojimi očami ako údery bleskov a rástli im vetvy, akoby vnímali. "Ak je to také ľahké, prečo to nezmeníš?" vyhŕkla som. "Chcem povedať, zariaď to tak, aby sme sa mali lepšie." Odvrátila odo mňa zrak. "Nedá sa to len tak, lusknutím prstov." Deň, keď moja sestra zničila svet, som sedela v lietadle a po rokoch bola na ceste domov. Väčšinu cesty sa mi podarilo prespať, čo sa mi nestávalo často, a zobudila som sa, keď lietadlo pristávalo.
Možnosti sa spojili pred mojimi očami ako údery bleskov a rástli im vetvy, akoby vnímali. "Ak je to také ľahké, prečo to nezmeníš?" vyhŕkla som. "Chcem povedať, zariaď to tak, aby sme sa mali lepšie." Odvrátila odo mňa zrak. "Nedá sa to len tak, lusknutím prstov." Deň, keď moja sestra zničila svet, som sedela v lietadle a po rokoch bola na ceste domov. Väčšinu cesty sa mi podarilo prespať, čo sa mi nestávalo často, a zobudila som sa, keď lietadlo pristávalo. Mierne mi pískalo v ušiach.
Možnosti sa spojili pred mojimi očami ako údery bleskov a rástli im vetvy, akoby vnímali. "Ak je to také ľahké, prečo to nezmeníš?" vyhŕkla som. "Chcem povedať, zariaď to tak, aby sme sa mali lepšie." Odvrátila odo mňa zrak. "Nedá sa to len tak, lusknutím prstov." Deň, keď moja sestra zničila svet, som sedela v lietadle a po rokoch bola na ceste domov. Väčšinu cesty sa mi podarilo prespať, čo sa mi nestávalo často, a zobudila som sa, keď lietadlo pristávalo. Mierne mi pískalo v ušiach. Slnko zapadalo, rovinaté mesto popretkávané diaľnicami sa ešte len začínalo mihotať v záplave elektrických svetiel a civilizácia pulzovala po zemi na hlavných ťahoch.
Možnosti sa spojili pred mojimi očami ako údery bleskov a rástli im vetvy, akoby vnímali. "Ak je to také ľahké, prečo to nezmeníš?" vyhŕkla som. "Chcem povedať, zariaď to tak, aby sme sa mali lepšie." Odvrátila odo mňa zrak. "Nedá sa to len tak, lusknutím prstov." Deň, keď moja sestra zničila svet, som sedela v lietadle a po rokoch bola na ceste domov. Väčšinu cesty sa mi podarilo prespať, čo sa mi nestávalo často, a zobudila som sa, keď lietadlo pristávalo. Mierne mi pískalo v ušiach. Slnko zapadalo, rovinaté mesto popretkávané diaľnicami sa ešte len začínalo mihotať v záplave elektrických svetiel a civilizácia pulzovala po zemi na hlavných ťahoch. Táto krása ma však neuchvátila.
Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút.
Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín.
Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín. Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste.
Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín. Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste. Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať.
Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín. Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste. Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať. Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má.
Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín. Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste. Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať. Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má. Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla.
Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín. Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste. Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať. Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má. Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla. Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom.
Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín. Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste. Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať. Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má. Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla. Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom. Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať.
Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín. Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste. Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať. Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má. Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla. Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom. Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať. Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí.
Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín. Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste. Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať. Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má. Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla. Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom. Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať. Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí. Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu.
Muž sa zobudil a cítil sa slabo.
Muž sa zobudil a cítil sa slabo. Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli.
Muž sa zobudil a cítil sa slabo. Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli. Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho.
Muž sa zobudil a cítil sa slabo. Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli. Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho. Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom.
Muž sa zobudil a cítil sa slabo. Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli. Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho. Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom. Šokovaný vyskočil z okna.
Muž sa zobudil a cítil sa slabo. Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli. Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho. Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom. Šokovaný vyskočil z okna. Jeho izba bola na treťom poschodí.
Muž sa zobudil a cítil sa slabo. Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli. Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho. Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom. Šokovaný vyskočil z okna. Jeho izba bola na treťom poschodí. Neskôr ho našli ťažko zraneného.
Muž sa zobudil a cítil sa slabo. Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli. Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho. Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom. Šokovaný vyskočil z okna. Jeho izba bola na treťom poschodí. Neskôr ho našli ťažko zraneného. To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia.
Muž sa zobudil a cítil sa slabo. Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli. Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho. Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom. Šokovaný vyskočil z okna. Jeho izba bola na treťom poschodí. Neskôr ho našli ťažko zraneného. To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia. Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838).
Muž sa zobudil a cítil sa slabo. Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli. Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho. Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom. Šokovaný vyskočil z okna. Jeho izba bola na treťom poschodí. Neskôr ho našli ťažko zraneného. To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia. Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838). Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu.
Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne.
Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne. Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť.
Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne. Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť. Som prekvapená, ale poddám sa tomu.
Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne. Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť. Som prekvapená, ale poddám sa tomu. Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou.
Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne. Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť. Som prekvapená, ale poddám sa tomu. Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou. Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?).
Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne. Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť. Som prekvapená, ale poddám sa tomu. Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou. Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?). Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu.
Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne. Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť. Som prekvapená, ale poddám sa tomu. Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou. Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?). Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu. Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity.
Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne. Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť. Som prekvapená, ale poddám sa tomu. Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou. Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?). Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu. Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity. Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny.
Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne. Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť. Som prekvapená, ale poddám sa tomu. Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou. Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?). Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu. Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity. Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny. Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný.
Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne. Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť. Som prekvapená, ale poddám sa tomu. Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou. Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?). Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu. Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity. Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny. Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný. Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne.
Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo.
Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo. Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech.
Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo. Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech. Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok.
Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo. Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech. Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok. Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom.
Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo. Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech. Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok. Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom. To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik.
Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo. Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech. Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok. Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom. To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik. Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym.
Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo. Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech. Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok. Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom. To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik. Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym. Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus.
Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo. Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech. Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok. Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom. To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik. Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym. Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus. Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy.
Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo. Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech. Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok. Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom. To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik. Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym. Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus. Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy. Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin.
Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo. Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech. Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok. Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom. To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik. Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym. Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus. Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy. Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin. Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum.
Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred.
Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred. V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie.
Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred. V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie. V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné.
Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred. V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie. V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné. Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie.
Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred. V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie. V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné. Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie. Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan.
Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred. V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie. V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné. Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie. Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan. Moje zápästie sa trocha nadvihne.
Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred. V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie. V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné. Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie. Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan. Moje zápästie sa trocha nadvihne. Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa.
Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred. V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie. V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné. Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie. Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan. Moje zápästie sa trocha nadvihne. Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa. So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne.
Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred. V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie. V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné. Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie. Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan. Moje zápästie sa trocha nadvihne. Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa. So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne. Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz.
Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred. V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie. V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné. Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie. Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan. Moje zápästie sa trocha nadvihne. Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa. So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne. Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz. Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút.
Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné.
Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné. Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy.
Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné. Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy. Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity.
Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné. Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy. Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity. Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?).
Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné. Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy. Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity. Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?). Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo.
Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné. Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy. Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity. Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?). Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo. Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech.
Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné. Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy. Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity. Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?). Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo. Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech. Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok.
Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné. Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy. Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity. Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?). Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo. Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech. Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok. Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom.
Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné. Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy. Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity. Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?). Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo. Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech. Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok. Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom. To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik.
Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné. Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy. Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity. Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?). Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo. Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech. Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok. Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom. To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik. Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym.
Môj zubár je vždy unesený, hovorí.
Môj zubár je vždy unesený, hovorí. Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií.
Môj zubár je vždy unesený, hovorí. Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií. Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky.
Môj zubár je vždy unesený, hovorí. Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií. Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky. Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú.
Môj zubár je vždy unesený, hovorí. Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií. Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky. Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú. Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú.
Môj zubár je vždy unesený, hovorí. Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií. Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky. Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú. Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú. Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť.
Môj zubár je vždy unesený, hovorí. Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií. Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky. Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú. Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú. Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť. Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz.
Môj zubár je vždy unesený, hovorí. Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií. Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky. Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú. Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú. Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť. Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz. Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu.
Môj zubár je vždy unesený, hovorí. Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií. Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky. Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú. Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú. Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť. Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz. Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu. Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú.
Môj zubár je vždy unesený, hovorí. Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií. Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky. Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú. Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú. Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť. Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz. Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu. Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú. Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník.
Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch?
Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch? Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť?
Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch? Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť? Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami.
Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch? Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť? Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami. Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať.
Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch? Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť? Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami. Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať. Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane.
Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch? Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť? Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami. Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať. Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane. Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti.
Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch? Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť? Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami. Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať. Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane. Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti. Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane.
Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch? Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť? Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami. Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať. Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane. Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti. Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane. Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan.
Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch? Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť? Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami. Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať. Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane. Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti. Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane. Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan. V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť.
Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch? Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť? Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami. Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať. Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane. Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti. Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane. Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan. V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť. Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov.
Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami.
Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami. Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali.
Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami. Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali. Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu.
Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami. Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali. Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu. Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550).
Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami. Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali. Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu. Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550). Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu.
Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami. Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali. Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu. Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550). Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu. Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele.
Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami. Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali. Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu. Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550). Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu. Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele. No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca.
Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami. Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali. Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu. Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550). Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu. Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele. No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca. To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku.
Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami. Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali. Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu. Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550). Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu. Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele. No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca. To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku. Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger.
Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami. Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali. Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu. Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550). Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu. Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele. No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca. To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku. Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger. Odkiaľ pochádza táto informácia?
Na stole sme robievali tanec s iskrami a mama sa k tomu nikdy nejako nevyjadrovala.
Na stole sme robievali tanec s iskrami a mama sa k tomu nikdy nejako nevyjadrovala. Akurát nám povedala, že je neslušné pred inými ľuďmi stvárať veci, ktoré oni sami nedokážu, a že sa musíme naučiť hovoriť aj s inými ľuďmi.
Na stole sme robievali tanec s iskrami a mama sa k tomu nikdy nejako nevyjadrovala. Akurát nám povedala, že je neslušné pred inými ľuďmi stvárať veci, ktoré oni sami nedokážu, a že sa musíme naučiť hovoriť aj s inými ľuďmi. Melanie vždy vo všetkom vynikala. No bola trochu búrlivá a utáraná.
Na stole sme robievali tanec s iskrami a mama sa k tomu nikdy nejako nevyjadrovala. Akurát nám povedala, že je neslušné pred inými ľuďmi stvárať veci, ktoré oni sami nedokážu, a že sa musíme naučiť hovoriť aj s inými ľuďmi. Melanie vždy vo všetkom vynikala. No bola trochu búrlivá a utáraná. Keby chcela, tak by mohla rozdeliť horizont na dve časti, roztvoriť ho vo švíkoch tak šikovne ako krajčírka a prinútiť blesk, aby sa jej skrútil v ruke ako mačka a dokonca by pre ňu priadol.
Na stole sme robievali tanec s iskrami a mama sa k tomu nikdy nejako nevyjadrovala. Akurát nám povedala, že je neslušné pred inými ľuďmi stvárať veci, ktoré oni sami nedokážu, a že sa musíme naučiť hovoriť aj s inými ľuďmi. Melanie vždy vo všetkom vynikala. No bola trochu búrlivá a utáraná. Keby chcela, tak by mohla rozdeliť horizont na dve časti, roztvoriť ho vo švíkoch tak šikovne ako krajčírka a prinútiť blesk, aby sa jej skrútil v ruke ako mačka a dokonca by pre ňu priadol. To isté by dokázala s ľuďmi.
Na stole sme robievali tanec s iskrami a mama sa k tomu nikdy nejako nevyjadrovala. Akurát nám povedala, že je neslušné pred inými ľuďmi stvárať veci, ktoré oni sami nedokážu, a že sa musíme naučiť hovoriť aj s inými ľuďmi. Melanie vždy vo všetkom vynikala. No bola trochu búrlivá a utáraná. Keby chcela, tak by mohla rozdeliť horizont na dve časti, roztvoriť ho vo švíkoch tak šikovne ako krajčírka a prinútiť blesk, aby sa jej skrútil v ruke ako mačka a dokonca by pre ňu priadol. To isté by dokázala s ľuďmi. Mel vyžarovala tlmené svetlo.
Na stole sme robievali tanec s iskrami a mama sa k tomu nikdy nejako nevyjadrovala. Akurát nám povedala, že je neslušné pred inými ľuďmi stvárať veci, ktoré oni sami nedokážu, a že sa musíme naučiť hovoriť aj s inými ľuďmi. Melanie vždy vo všetkom vynikala. No bola trochu búrlivá a utáraná. Keby chcela, tak by mohla rozdeliť horizont na dve časti, roztvoriť ho vo švíkoch tak šikovne ako krajčírka a prinútiť blesk, aby sa jej skrútil v ruke ako mačka a dokonca by pre ňu priadol. To isté by dokázala s ľuďmi. Mel vyžarovala tlmené svetlo. Bolo ťažké odvrátiť od nej pohľad a také ľahké stratiť sa v jej tieni.
Na stole sme robievali tanec s iskrami a mama sa k tomu nikdy nejako nevyjadrovala. Akurát nám povedala, že je neslušné pred inými ľuďmi stvárať veci, ktoré oni sami nedokážu, a že sa musíme naučiť hovoriť aj s inými ľuďmi. Melanie vždy vo všetkom vynikala. No bola trochu búrlivá a utáraná. Keby chcela, tak by mohla rozdeliť horizont na dve časti, roztvoriť ho vo švíkoch tak šikovne ako krajčírka a prinútiť blesk, aby sa jej skrútil v ruke ako mačka a dokonca by pre ňu priadol. To isté by dokázala s ľuďmi. Mel vyžarovala tlmené svetlo. Bolo ťažké odvrátiť od nej pohľad a také ľahké stratiť sa v jej tieni. Keď sa však udalosti neuberali správnym smerom, Melanie zaliezla do izby a nechcela vyjsť.
Na stole sme robievali tanec s iskrami a mama sa k tomu nikdy nejako nevyjadrovala. Akurát nám povedala, že je neslušné pred inými ľuďmi stvárať veci, ktoré oni sami nedokážu, a že sa musíme naučiť hovoriť aj s inými ľuďmi. Melanie vždy vo všetkom vynikala. No bola trochu búrlivá a utáraná. Keby chcela, tak by mohla rozdeliť horizont na dve časti, roztvoriť ho vo švíkoch tak šikovne ako krajčírka a prinútiť blesk, aby sa jej skrútil v ruke ako mačka a dokonca by pre ňu priadol. To isté by dokázala s ľuďmi. Mel vyžarovala tlmené svetlo. Bolo ťažké odvrátiť od nej pohľad a také ľahké stratiť sa v jej tieni. Keď sa však udalosti neuberali správnym smerom, Melanie zaliezla do izby a nechcela vyjsť. Ja som bola tá, ktorá odišla na druhé pobrežie, a sľubovala, že budem čoskoro späť.
Na stole sme robievali tanec s iskrami a mama sa k tomu nikdy nejako nevyjadrovala. Akurát nám povedala, že je neslušné pred inými ľuďmi stvárať veci, ktoré oni sami nedokážu, a že sa musíme naučiť hovoriť aj s inými ľuďmi. Melanie vždy vo všetkom vynikala. No bola trochu búrlivá a utáraná. Keby chcela, tak by mohla rozdeliť horizont na dve časti, roztvoriť ho vo švíkoch tak šikovne ako krajčírka a prinútiť blesk, aby sa jej skrútil v ruke ako mačka a dokonca by pre ňu priadol. To isté by dokázala s ľuďmi. Mel vyžarovala tlmené svetlo. Bolo ťažké odvrátiť od nej pohľad a také ľahké stratiť sa v jej tieni. Keď sa však udalosti neuberali správnym smerom, Melanie zaliezla do izby a nechcela vyjsť. Ja som bola tá, ktorá odišla na druhé pobrežie, a sľubovala, že budem čoskoro späť. A nakoniec som to bola ja, kto sa už nevrátil.
Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami.
Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami. Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch.
Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami. Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch. Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti.
Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami. Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch. Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti. Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja.
Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami. Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch. Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti. Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja. To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096).
Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami. Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch. Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti. Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja. To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096). Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia.
Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami. Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch. Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti. Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja. To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096). Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia. Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger.
Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami. Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch. Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti. Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja. To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096). Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia. Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger. Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle.
Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami. Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch. Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti. Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja. To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096). Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia. Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger. Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle. Toto je len začiatok.
Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami. Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch. Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti. Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja. To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096). Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia. Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger. Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle. Toto je len začiatok. V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí.
Na základe niektorých štúdií je vidieť, že miera zhypnotizovateľnosti môže byť dedičná.
Na základe niektorých štúdií je vidieť, že miera zhypnotizovateľnosti môže byť dedičná. Niektorí výskumníci vrátane Amira Raza z Univerzity McGill hľadajú gény, ktoré sú za to zodpovedné.
Na základe niektorých štúdií je vidieť, že miera zhypnotizovateľnosti môže byť dedičná. Niektorí výskumníci vrátane Amira Raza z Univerzity McGill hľadajú gény, ktoré sú za to zodpovedné. Prekvapivo sa väčšina výskumníkov počas rozhovoru zaradila na stupnici zhypnotizovateľnosti do skupiny priemerných ľudí.
Na základe niektorých štúdií je vidieť, že miera zhypnotizovateľnosti môže byť dedičná. Niektorí výskumníci vrátane Amira Raza z Univerzity McGill hľadajú gény, ktoré sú za to zodpovedné. Prekvapivo sa väčšina výskumníkov počas rozhovoru zaradila na stupnici zhypnotizovateľnosti do skupiny priemerných ľudí. Vo všeobecnosti platí, že výskumníci problém rozoberajú, posudzujú a opakovane zhodnocujú, čo nie je práve hypnotický stav mysle, hovorí výskumník hypnózy David Spiegel zo Standfordovej univerzity v Kalifornií.
Na základe niektorých štúdií je vidieť, že miera zhypnotizovateľnosti môže byť dedičná. Niektorí výskumníci vrátane Amira Raza z Univerzity McGill hľadajú gény, ktoré sú za to zodpovedné. Prekvapivo sa väčšina výskumníkov počas rozhovoru zaradila na stupnici zhypnotizovateľnosti do skupiny priemerných ľudí. Vo všeobecnosti platí, že výskumníci problém rozoberajú, posudzujú a opakovane zhodnocujú, čo nie je práve hypnotický stav mysle, hovorí výskumník hypnózy David Spiegel zo Standfordovej univerzity v Kalifornií. Upálenie mojej sestry nebolo ani zďaleka také, ako keď fénix po troch dňoch povstane z popola.
Na základe niektorých štúdií je vidieť, že miera zhypnotizovateľnosti môže byť dedičná. Niektorí výskumníci vrátane Amira Raza z Univerzity McGill hľadajú gény, ktoré sú za to zodpovedné. Prekvapivo sa väčšina výskumníkov počas rozhovoru zaradila na stupnici zhypnotizovateľnosti do skupiny priemerných ľudí. Vo všeobecnosti platí, že výskumníci problém rozoberajú, posudzujú a opakovane zhodnocujú, čo nie je práve hypnotický stav mysle, hovorí výskumník hypnózy David Spiegel zo Standfordovej univerzity v Kalifornií. Upálenie mojej sestry nebolo ani zďaleka také, ako keď fénix po troch dňoch povstane z popola. Po tom, ako sa vyparila, zanechala po sebe len zápach spálenej kože, neznesiteľné teplo, kakofonický zvuk posledného srdcervúceho výkriku a prázdne stopy vypálené do púštneho piesku.
Na základe niektorých štúdií je vidieť, že miera zhypnotizovateľnosti môže byť dedičná. Niektorí výskumníci vrátane Amira Raza z Univerzity McGill hľadajú gény, ktoré sú za to zodpovedné. Prekvapivo sa väčšina výskumníkov počas rozhovoru zaradila na stupnici zhypnotizovateľnosti do skupiny priemerných ľudí. Vo všeobecnosti platí, že výskumníci problém rozoberajú, posudzujú a opakovane zhodnocujú, čo nie je práve hypnotický stav mysle, hovorí výskumník hypnózy David Spiegel zo Standfordovej univerzity v Kalifornií. Upálenie mojej sestry nebolo ani zďaleka také, ako keď fénix po troch dňoch povstane z popola. Po tom, ako sa vyparila, zanechala po sebe len zápach spálenej kože, neznesiteľné teplo, kakofonický zvuk posledného srdcervúceho výkriku a prázdne stopy vypálené do púštneho piesku. Ak by boli moji rodičia stále nažive, aj keď možno sú v nejakom inom paralelnom vesmíre, tak by mi povedali, že to nebola moja chyba, a nikto nemohol vedieť, čo sa stane.
Na základe niektorých štúdií je vidieť, že miera zhypnotizovateľnosti môže byť dedičná. Niektorí výskumníci vrátane Amira Raza z Univerzity McGill hľadajú gény, ktoré sú za to zodpovedné. Prekvapivo sa väčšina výskumníkov počas rozhovoru zaradila na stupnici zhypnotizovateľnosti do skupiny priemerných ľudí. Vo všeobecnosti platí, že výskumníci problém rozoberajú, posudzujú a opakovane zhodnocujú, čo nie je práve hypnotický stav mysle, hovorí výskumník hypnózy David Spiegel zo Standfordovej univerzity v Kalifornií. Upálenie mojej sestry nebolo ani zďaleka také, ako keď fénix po troch dňoch povstane z popola. Po tom, ako sa vyparila, zanechala po sebe len zápach spálenej kože, neznesiteľné teplo, kakofonický zvuk posledného srdcervúceho výkriku a prázdne stopy vypálené do púštneho piesku. Ak by boli moji rodičia stále nažive, aj keď možno sú v nejakom inom paralelnom vesmíre, tak by mi povedali, že to nebola moja chyba, a nikto nemohol vedieť, čo sa stane. Že si za to môže sama.
Na základe niektorých štúdií je vidieť, že miera zhypnotizovateľnosti môže byť dedičná. Niektorí výskumníci vrátane Amira Raza z Univerzity McGill hľadajú gény, ktoré sú za to zodpovedné. Prekvapivo sa väčšina výskumníkov počas rozhovoru zaradila na stupnici zhypnotizovateľnosti do skupiny priemerných ľudí. Vo všeobecnosti platí, že výskumníci problém rozoberajú, posudzujú a opakovane zhodnocujú, čo nie je práve hypnotický stav mysle, hovorí výskumník hypnózy David Spiegel zo Standfordovej univerzity v Kalifornií. Upálenie mojej sestry nebolo ani zďaleka také, ako keď fénix po troch dňoch povstane z popola. Po tom, ako sa vyparila, zanechala po sebe len zápach spálenej kože, neznesiteľné teplo, kakofonický zvuk posledného srdcervúceho výkriku a prázdne stopy vypálené do púštneho piesku. Ak by boli moji rodičia stále nažive, aj keď možno sú v nejakom inom paralelnom vesmíre, tak by mi povedali, že to nebola moja chyba, a nikto nemohol vedieť, čo sa stane. Že si za to môže sama. Takto však na niekoho zvaľovať vinu nie je podľa mňa správne.
Na základe niektorých štúdií je vidieť, že miera zhypnotizovateľnosti môže byť dedičná. Niektorí výskumníci vrátane Amira Raza z Univerzity McGill hľadajú gény, ktoré sú za to zodpovedné. Prekvapivo sa väčšina výskumníkov počas rozhovoru zaradila na stupnici zhypnotizovateľnosti do skupiny priemerných ľudí. Vo všeobecnosti platí, že výskumníci problém rozoberajú, posudzujú a opakovane zhodnocujú, čo nie je práve hypnotický stav mysle, hovorí výskumník hypnózy David Spiegel zo Standfordovej univerzity v Kalifornií. Upálenie mojej sestry nebolo ani zďaleka také, ako keď fénix po troch dňoch povstane z popola. Po tom, ako sa vyparila, zanechala po sebe len zápach spálenej kože, neznesiteľné teplo, kakofonický zvuk posledného srdcervúceho výkriku a prázdne stopy vypálené do púštneho piesku. Ak by boli moji rodičia stále nažive, aj keď možno sú v nejakom inom paralelnom vesmíre, tak by mi povedali, že to nebola moja chyba, a nikto nemohol vedieť, čo sa stane. Že si za to môže sama. Takto však na niekoho zvaľovať vinu nie je podľa mňa správne. Navyše odjakživa prehliadali záležitosti týkajúce sa Melanie.
Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane.
Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane. Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov.
Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane. Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov. Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna.
Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane. Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov. Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna. Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy.
Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane. Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov. Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna. Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy. Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov.
Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane. Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov. Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna. Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy. Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov. Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní.
Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane. Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov. Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna. Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy. Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov. Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní. Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená.
Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane. Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov. Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna. Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy. Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov. Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní. Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená. Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké.
Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane. Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov. Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna. Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy. Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov. Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní. Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená. Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké. James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa.
Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane. Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov. Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna. Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy. Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov. Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní. Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená. Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké. James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa. Na základe niektorých štúdií je vidieť, že miera zhypnotizovateľnosti môže byť dedičná.
Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele.
Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele. Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom.
Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele. Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom. Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi.
Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele. Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom. Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi. Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop.
Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele. Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom. Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi. Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop. Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne.
Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele. Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom. Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi. Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop. Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne. Prekvapivo príjemné
Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele. Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom. Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi. Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop. Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne. Prekvapivo príjemné Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne.
Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele. Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom. Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi. Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop. Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne. Prekvapivo príjemné Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne. Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné.
Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele. Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom. Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi. Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop. Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne. Prekvapivo príjemné Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne. Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné. Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem?
Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele. Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom. Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi. Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop. Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne. Prekvapivo príjemné Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne. Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné. Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem? Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok.
Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne.
Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne. Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade.
Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne. Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade. Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave.
Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne. Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade. Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave. Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred.
Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne. Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade. Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave. Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred. V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie.
Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne. Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade. Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave. Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred. V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie. V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné.
Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne. Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade. Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave. Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred. V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie. V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné. Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie.
Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne. Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade. Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave. Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred. V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie. V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné. Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie. Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan.
Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne. Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade. Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave. Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred. V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie. V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné. Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie. Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan. Moje zápästie sa trocha nadvihne.
Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne. Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade. Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave. Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred. V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie. V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné. Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie. Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan. Moje zápästie sa trocha nadvihne. Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa.
Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop.
Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop. Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne.
Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop. Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne. Prekvapivo príjemné
Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop. Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne. Prekvapivo príjemné Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne.
Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop. Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne. Prekvapivo príjemné Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne. Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné.
Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop. Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne. Prekvapivo príjemné Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne. Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné. Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem?
Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop. Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne. Prekvapivo príjemné Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne. Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné. Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem? Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok.
Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop. Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne. Prekvapivo príjemné Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne. Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné. Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem? Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok. Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť.
Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop. Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne. Prekvapivo príjemné Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne. Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné. Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem? Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok. Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť. Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň.
Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop. Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne. Prekvapivo príjemné Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne. Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné. Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem? Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok. Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť. Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň. Táto situácia má neurologický význam.
Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov.
Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov. Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú.
Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov. Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú. Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov.
Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov. Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú. Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov. Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne.
Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov. Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú. Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov. Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne. Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade.
Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov. Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú. Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov. Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne. Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade. Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave.
Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov. Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú. Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov. Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne. Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade. Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave. Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred.
Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov. Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú. Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov. Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne. Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade. Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave. Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred. V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie.
Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov. Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú. Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov. Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne. Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade. Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave. Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred. V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie. V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné.
Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov. Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú. Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov. Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne. Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade. Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave. Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred. V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie. V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné. Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie.
Navyše odjakživa prehliadali záležitosti týkajúce sa Melanie.
Navyše odjakživa prehliadali záležitosti týkajúce sa Melanie. Dokonca si ani nevšimli, keď sme sa spolu vzniesli k oblohe.
Navyše odjakživa prehliadali záležitosti týkajúce sa Melanie. Dokonca si ani nevšimli, keď sme sa spolu vzniesli k oblohe. Melanie fúkala prúdy sem a tam pod našimi telami a preplietala ich hrejivým teplom ako veniec zo sedmokrások.
Navyše odjakživa prehliadali záležitosti týkajúce sa Melanie. Dokonca si ani nevšimli, keď sme sa spolu vzniesli k oblohe. Melanie fúkala prúdy sem a tam pod našimi telami a preplietala ich hrejivým teplom ako veniec zo sedmokrások. Na stole sme robievali tanec s iskrami a mama sa k tomu nikdy nejako nevyjadrovala.
Navyše odjakživa prehliadali záležitosti týkajúce sa Melanie. Dokonca si ani nevšimli, keď sme sa spolu vzniesli k oblohe. Melanie fúkala prúdy sem a tam pod našimi telami a preplietala ich hrejivým teplom ako veniec zo sedmokrások. Na stole sme robievali tanec s iskrami a mama sa k tomu nikdy nejako nevyjadrovala. Akurát nám povedala, že je neslušné pred inými ľuďmi stvárať veci, ktoré oni sami nedokážu, a že sa musíme naučiť hovoriť aj s inými ľuďmi.
Navyše odjakživa prehliadali záležitosti týkajúce sa Melanie. Dokonca si ani nevšimli, keď sme sa spolu vzniesli k oblohe. Melanie fúkala prúdy sem a tam pod našimi telami a preplietala ich hrejivým teplom ako veniec zo sedmokrások. Na stole sme robievali tanec s iskrami a mama sa k tomu nikdy nejako nevyjadrovala. Akurát nám povedala, že je neslušné pred inými ľuďmi stvárať veci, ktoré oni sami nedokážu, a že sa musíme naučiť hovoriť aj s inými ľuďmi. Melanie vždy vo všetkom vynikala. No bola trochu búrlivá a utáraná.
Navyše odjakživa prehliadali záležitosti týkajúce sa Melanie. Dokonca si ani nevšimli, keď sme sa spolu vzniesli k oblohe. Melanie fúkala prúdy sem a tam pod našimi telami a preplietala ich hrejivým teplom ako veniec zo sedmokrások. Na stole sme robievali tanec s iskrami a mama sa k tomu nikdy nejako nevyjadrovala. Akurát nám povedala, že je neslušné pred inými ľuďmi stvárať veci, ktoré oni sami nedokážu, a že sa musíme naučiť hovoriť aj s inými ľuďmi. Melanie vždy vo všetkom vynikala. No bola trochu búrlivá a utáraná. Keby chcela, tak by mohla rozdeliť horizont na dve časti, roztvoriť ho vo švíkoch tak šikovne ako krajčírka a prinútiť blesk, aby sa jej skrútil v ruke ako mačka a dokonca by pre ňu priadol.
Navyše odjakživa prehliadali záležitosti týkajúce sa Melanie. Dokonca si ani nevšimli, keď sme sa spolu vzniesli k oblohe. Melanie fúkala prúdy sem a tam pod našimi telami a preplietala ich hrejivým teplom ako veniec zo sedmokrások. Na stole sme robievali tanec s iskrami a mama sa k tomu nikdy nejako nevyjadrovala. Akurát nám povedala, že je neslušné pred inými ľuďmi stvárať veci, ktoré oni sami nedokážu, a že sa musíme naučiť hovoriť aj s inými ľuďmi. Melanie vždy vo všetkom vynikala. No bola trochu búrlivá a utáraná. Keby chcela, tak by mohla rozdeliť horizont na dve časti, roztvoriť ho vo švíkoch tak šikovne ako krajčírka a prinútiť blesk, aby sa jej skrútil v ruke ako mačka a dokonca by pre ňu priadol. To isté by dokázala s ľuďmi.
Navyše odjakživa prehliadali záležitosti týkajúce sa Melanie. Dokonca si ani nevšimli, keď sme sa spolu vzniesli k oblohe. Melanie fúkala prúdy sem a tam pod našimi telami a preplietala ich hrejivým teplom ako veniec zo sedmokrások. Na stole sme robievali tanec s iskrami a mama sa k tomu nikdy nejako nevyjadrovala. Akurát nám povedala, že je neslušné pred inými ľuďmi stvárať veci, ktoré oni sami nedokážu, a že sa musíme naučiť hovoriť aj s inými ľuďmi. Melanie vždy vo všetkom vynikala. No bola trochu búrlivá a utáraná. Keby chcela, tak by mohla rozdeliť horizont na dve časti, roztvoriť ho vo švíkoch tak šikovne ako krajčírka a prinútiť blesk, aby sa jej skrútil v ruke ako mačka a dokonca by pre ňu priadol. To isté by dokázala s ľuďmi. Mel vyžarovala tlmené svetlo.
Navyše odjakživa prehliadali záležitosti týkajúce sa Melanie. Dokonca si ani nevšimli, keď sme sa spolu vzniesli k oblohe. Melanie fúkala prúdy sem a tam pod našimi telami a preplietala ich hrejivým teplom ako veniec zo sedmokrások. Na stole sme robievali tanec s iskrami a mama sa k tomu nikdy nejako nevyjadrovala. Akurát nám povedala, že je neslušné pred inými ľuďmi stvárať veci, ktoré oni sami nedokážu, a že sa musíme naučiť hovoriť aj s inými ľuďmi. Melanie vždy vo všetkom vynikala. No bola trochu búrlivá a utáraná. Keby chcela, tak by mohla rozdeliť horizont na dve časti, roztvoriť ho vo švíkoch tak šikovne ako krajčírka a prinútiť blesk, aby sa jej skrútil v ruke ako mačka a dokonca by pre ňu priadol. To isté by dokázala s ľuďmi. Mel vyžarovala tlmené svetlo. Bolo ťažké odvrátiť od nej pohľad a také ľahké stratiť sa v jej tieni.
Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu.
Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu. Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja.
Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu. Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja. Zrejme konal skratovo.
Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu. Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja. Zrejme konal skratovo. V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov.
Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu. Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja. Zrejme konal skratovo. V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov. Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka.
Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu. Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja. Zrejme konal skratovo. V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov. Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka. Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja.
Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu. Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja. Zrejme konal skratovo. V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov. Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka. Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja. Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti.
Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu. Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja. Zrejme konal skratovo. V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov. Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka. Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja. Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti. Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch.
Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu. Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja. Zrejme konal skratovo. V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov. Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka. Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja. Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti. Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch. Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí.
Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu. Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja. Zrejme konal skratovo. V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov. Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka. Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja. Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti. Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch. Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí. Ako presne môžeme definovať mimotelový stav?
Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností.
Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností. Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele.
Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností. Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele. Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom.
Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností. Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele. Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom. Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi.
Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností. Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele. Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom. Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi. Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop.
Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností. Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele. Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom. Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi. Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop. Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne.
Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností. Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele. Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom. Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi. Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop. Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne. Prekvapivo príjemné
Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností. Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele. Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom. Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi. Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop. Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne. Prekvapivo príjemné Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne.
Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností. Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele. Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom. Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi. Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop. Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne. Prekvapivo príjemné Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne. Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné.
Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností. Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele. Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom. Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi. Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop. Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne. Prekvapivo príjemné Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne. Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné. Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem?
Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom.
Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom. Šokovaný vyskočil z okna.
Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom. Šokovaný vyskočil z okna. Jeho izba bola na treťom poschodí.
Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom. Šokovaný vyskočil z okna. Jeho izba bola na treťom poschodí. Neskôr ho našli ťažko zraneného.
Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom. Šokovaný vyskočil z okna. Jeho izba bola na treťom poschodí. Neskôr ho našli ťažko zraneného. To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia.
Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom. Šokovaný vyskočil z okna. Jeho izba bola na treťom poschodí. Neskôr ho našli ťažko zraneného. To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia. Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838).
Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom. Šokovaný vyskočil z okna. Jeho izba bola na treťom poschodí. Neskôr ho našli ťažko zraneného. To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia. Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838). Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu.
Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom. Šokovaný vyskočil z okna. Jeho izba bola na treťom poschodí. Neskôr ho našli ťažko zraneného. To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia. Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838). Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu. Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja.
Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom. Šokovaný vyskočil z okna. Jeho izba bola na treťom poschodí. Neskôr ho našli ťažko zraneného. To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia. Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838). Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu. Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja. Zrejme konal skratovo.
Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom. Šokovaný vyskočil z okna. Jeho izba bola na treťom poschodí. Neskôr ho našli ťažko zraneného. To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia. Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838). Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu. Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja. Zrejme konal skratovo. V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov.
Neskôr ho našli ťažko zraneného.
Neskôr ho našli ťažko zraneného. To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia.
Neskôr ho našli ťažko zraneného. To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia. Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838).
Neskôr ho našli ťažko zraneného. To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia. Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838). Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu.
Neskôr ho našli ťažko zraneného. To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia. Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838). Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu. Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja.
Neskôr ho našli ťažko zraneného. To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia. Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838). Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu. Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja. Zrejme konal skratovo.
Neskôr ho našli ťažko zraneného. To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia. Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838). Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu. Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja. Zrejme konal skratovo. V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov.
Neskôr ho našli ťažko zraneného. To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia. Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838). Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu. Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja. Zrejme konal skratovo. V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov. Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka.
Neskôr ho našli ťažko zraneného. To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia. Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838). Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu. Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja. Zrejme konal skratovo. V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov. Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka. Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja.
Neskôr ho našli ťažko zraneného. To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia. Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838). Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu. Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja. Zrejme konal skratovo. V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov. Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka. Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja. Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti.
Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa.
Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa. So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne.
Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa. So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne. Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz.
Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa. So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne. Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz. Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút.
Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa. So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne. Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz. Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút. Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu.
Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa. So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne. Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz. Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút. Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu. Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy.
Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa. So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne. Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz. Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút. Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu. Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy. Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil.
Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa. So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne. Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz. Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút. Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu. Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy. Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil. Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile.
Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa. So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne. Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz. Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút. Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu. Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy. Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil. Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile. Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri.
Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa. So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne. Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz. Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút. Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu. Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy. Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil. Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile. Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri. Čo je hypnóza?
Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu.
Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu. V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu.
Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu. V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu. Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu.
Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu. V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu. Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu. Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované.
Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu. V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu. Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu. Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované. Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé.
Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu. V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu. Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu. Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované. Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé. Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu.
Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu. V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu. Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu. Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované. Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé. Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu. V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke.
Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu. V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu. Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu. Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované. Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé. Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu. V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke. Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie).
Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu. V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu. Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu. Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované. Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé. Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu. V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke. Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie). Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica.
Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu. V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu. Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu. Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované. Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé. Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu. V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke. Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie). Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami.
Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili.
Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili. U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu.
Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili. U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze.
Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili. U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze. Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy.
Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili. U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze. Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy. Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné.
Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili. U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze. Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy. Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné. Rovnaký, no zároveň iný
Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili. U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze. Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy. Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné. Rovnaký, no zároveň iný Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou.
Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili. U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze. Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy. Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné. Rovnaký, no zároveň iný Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou. Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky.
Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili. U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze. Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy. Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné. Rovnaký, no zároveň iný Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou. Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky. Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom.
Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili. U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze. Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy. Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné. Rovnaký, no zároveň iný Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou. Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky. Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom. Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov.
Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy.
Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy. Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja?
Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy. Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja? Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele.
Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy. Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja? Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele. No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia.
Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy. Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja? Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele. No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia. Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené?
Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy. Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja? Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele. No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia. Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené? Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami.
Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy. Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja? Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele. No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia. Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené? Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami. Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch.
Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy. Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja? Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele. No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia. Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené? Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami. Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch. Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti.
Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy. Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja? Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele. No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia. Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené? Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami. Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch. Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti. Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja.
Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy. Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja? Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele. No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia. Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené? Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami. Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch. Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti. Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja. To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096).
Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze.
Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze. Metzinger uvádza teóriu.
Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze. Metzinger uvádza teóriu. Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky.
Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze. Metzinger uvádza teóriu. Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky. Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne?
Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze. Metzinger uvádza teóriu. Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky. Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne? Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť.
Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze. Metzinger uvádza teóriu. Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky. Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne? Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť. Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger.
Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze. Metzinger uvádza teóriu. Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky. Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne? Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť. Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger. Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy.
Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze. Metzinger uvádza teóriu. Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky. Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne? Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť. Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger. Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy. Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja?
Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze. Metzinger uvádza teóriu. Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky. Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne? Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť. Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger. Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy. Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja? Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele.
Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze. Metzinger uvádza teóriu. Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky. Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne? Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť. Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger. Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy. Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja? Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele. No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia.
Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne.
Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne. Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné.
Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne. Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné. Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem?
Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne. Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné. Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem? Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok.
Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne. Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné. Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem? Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok. Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť.
Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne. Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné. Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem? Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok. Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť. Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň.
Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne. Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné. Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem? Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok. Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť. Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň. Táto situácia má neurologický význam.
Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne. Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné. Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem? Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok. Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť. Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň. Táto situácia má neurologický význam. Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela.
Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne. Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné. Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem? Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok. Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť. Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň. Táto situácia má neurologický význam. Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela. Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta.
Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne. Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné. Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem? Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok. Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť. Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň. Táto situácia má neurologický význam. Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela. Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta. Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269).
Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie).
Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie). Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica.
Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie). Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami.
Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie). Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami. Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali.
Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie). Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami. Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali. Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu.
Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie). Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami. Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali. Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu. Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550).
Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie). Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami. Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali. Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu. Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550). Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu.
Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie). Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami. Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali. Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu. Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550). Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu. Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele.
Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie). Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami. Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali. Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu. Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550). Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu. Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele. No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca.
Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie). Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami. Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali. Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu. Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550). Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu. Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele. No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca. To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku.
Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená.
Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená. Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké.
Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená. Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké. James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa.
Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená. Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké. James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa. Na základe niektorých štúdií je vidieť, že miera zhypnotizovateľnosti môže byť dedičná.
Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená. Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké. James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa. Na základe niektorých štúdií je vidieť, že miera zhypnotizovateľnosti môže byť dedičná. Niektorí výskumníci vrátane Amira Raza z Univerzity McGill hľadajú gény, ktoré sú za to zodpovedné.
Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená. Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké. James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa. Na základe niektorých štúdií je vidieť, že miera zhypnotizovateľnosti môže byť dedičná. Niektorí výskumníci vrátane Amira Raza z Univerzity McGill hľadajú gény, ktoré sú za to zodpovedné. Prekvapivo sa väčšina výskumníkov počas rozhovoru zaradila na stupnici zhypnotizovateľnosti do skupiny priemerných ľudí.
Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená. Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké. James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa. Na základe niektorých štúdií je vidieť, že miera zhypnotizovateľnosti môže byť dedičná. Niektorí výskumníci vrátane Amira Raza z Univerzity McGill hľadajú gény, ktoré sú za to zodpovedné. Prekvapivo sa väčšina výskumníkov počas rozhovoru zaradila na stupnici zhypnotizovateľnosti do skupiny priemerných ľudí. Vo všeobecnosti platí, že výskumníci problém rozoberajú, posudzujú a opakovane zhodnocujú, čo nie je práve hypnotický stav mysle, hovorí výskumník hypnózy David Spiegel zo Standfordovej univerzity v Kalifornií.
Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená. Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké. James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa. Na základe niektorých štúdií je vidieť, že miera zhypnotizovateľnosti môže byť dedičná. Niektorí výskumníci vrátane Amira Raza z Univerzity McGill hľadajú gény, ktoré sú za to zodpovedné. Prekvapivo sa väčšina výskumníkov počas rozhovoru zaradila na stupnici zhypnotizovateľnosti do skupiny priemerných ľudí. Vo všeobecnosti platí, že výskumníci problém rozoberajú, posudzujú a opakovane zhodnocujú, čo nie je práve hypnotický stav mysle, hovorí výskumník hypnózy David Spiegel zo Standfordovej univerzity v Kalifornií. Upálenie mojej sestry nebolo ani zďaleka také, ako keď fénix po troch dňoch povstane z popola.
Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená. Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké. James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa. Na základe niektorých štúdií je vidieť, že miera zhypnotizovateľnosti môže byť dedičná. Niektorí výskumníci vrátane Amira Raza z Univerzity McGill hľadajú gény, ktoré sú za to zodpovedné. Prekvapivo sa väčšina výskumníkov počas rozhovoru zaradila na stupnici zhypnotizovateľnosti do skupiny priemerných ľudí. Vo všeobecnosti platí, že výskumníci problém rozoberajú, posudzujú a opakovane zhodnocujú, čo nie je práve hypnotický stav mysle, hovorí výskumník hypnózy David Spiegel zo Standfordovej univerzity v Kalifornií. Upálenie mojej sestry nebolo ani zďaleka také, ako keď fénix po troch dňoch povstane z popola. Po tom, ako sa vyparila, zanechala po sebe len zápach spálenej kože, neznesiteľné teplo, kakofonický zvuk posledného srdcervúceho výkriku a prázdne stopy vypálené do púštneho piesku.
Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená. Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké. James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa. Na základe niektorých štúdií je vidieť, že miera zhypnotizovateľnosti môže byť dedičná. Niektorí výskumníci vrátane Amira Raza z Univerzity McGill hľadajú gény, ktoré sú za to zodpovedné. Prekvapivo sa väčšina výskumníkov počas rozhovoru zaradila na stupnici zhypnotizovateľnosti do skupiny priemerných ľudí. Vo všeobecnosti platí, že výskumníci problém rozoberajú, posudzujú a opakovane zhodnocujú, čo nie je práve hypnotický stav mysle, hovorí výskumník hypnózy David Spiegel zo Standfordovej univerzity v Kalifornií. Upálenie mojej sestry nebolo ani zďaleka také, ako keď fénix po troch dňoch povstane z popola. Po tom, ako sa vyparila, zanechala po sebe len zápach spálenej kože, neznesiteľné teplo, kakofonický zvuk posledného srdcervúceho výkriku a prázdne stopy vypálené do púštneho piesku. Ak by boli moji rodičia stále nažive, aj keď možno sú v nejakom inom paralelnom vesmíre, tak by mi povedali, že to nebola moja chyba, a nikto nemohol vedieť, čo sa stane.
Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky.
Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky. Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú.
Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky. Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú. Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú.
Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky. Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú. Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú. Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť.
Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky. Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú. Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú. Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť. Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz.
Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky. Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú. Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú. Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť. Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz. Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu.
Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky. Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú. Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú. Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť. Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz. Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu. Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú.
Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky. Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú. Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú. Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť. Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz. Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu. Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú. Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník.
Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky. Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú. Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú. Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť. Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz. Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu. Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú. Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník. Do akej miery ste zhypnotizovateľný?
Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky. Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú. Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú. Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť. Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz. Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu. Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú. Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník. Do akej miery ste zhypnotizovateľný? Predpažte ruky dlaňami k sebe.
Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie.
Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie. V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť.
Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie. V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť. David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy.
Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie. V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť. David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy. Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu.
Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie. V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť. David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy. Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu. Môj zubár je vždy unesený, hovorí.
Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie. V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť. David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy. Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu. Môj zubár je vždy unesený, hovorí. Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií.
Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie. V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť. David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy. Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu. Môj zubár je vždy unesený, hovorí. Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií. Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky.
Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie. V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť. David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy. Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu. Môj zubár je vždy unesený, hovorí. Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií. Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky. Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú.
Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie. V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť. David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy. Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu. Môj zubár je vždy unesený, hovorí. Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií. Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky. Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú. Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú.
Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie. V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť. David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy. Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu. Môj zubár je vždy unesený, hovorí. Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií. Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky. Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú. Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú. Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť.
Niektorí výskumníci vrátane Amira Raza z Univerzity McGill hľadajú gény, ktoré sú za to zodpovedné.
Niektorí výskumníci vrátane Amira Raza z Univerzity McGill hľadajú gény, ktoré sú za to zodpovedné. Prekvapivo sa väčšina výskumníkov počas rozhovoru zaradila na stupnici zhypnotizovateľnosti do skupiny priemerných ľudí.
Niektorí výskumníci vrátane Amira Raza z Univerzity McGill hľadajú gény, ktoré sú za to zodpovedné. Prekvapivo sa väčšina výskumníkov počas rozhovoru zaradila na stupnici zhypnotizovateľnosti do skupiny priemerných ľudí. Vo všeobecnosti platí, že výskumníci problém rozoberajú, posudzujú a opakovane zhodnocujú, čo nie je práve hypnotický stav mysle, hovorí výskumník hypnózy David Spiegel zo Standfordovej univerzity v Kalifornií.
Niektorí výskumníci vrátane Amira Raza z Univerzity McGill hľadajú gény, ktoré sú za to zodpovedné. Prekvapivo sa väčšina výskumníkov počas rozhovoru zaradila na stupnici zhypnotizovateľnosti do skupiny priemerných ľudí. Vo všeobecnosti platí, že výskumníci problém rozoberajú, posudzujú a opakovane zhodnocujú, čo nie je práve hypnotický stav mysle, hovorí výskumník hypnózy David Spiegel zo Standfordovej univerzity v Kalifornií. Upálenie mojej sestry nebolo ani zďaleka také, ako keď fénix po troch dňoch povstane z popola.
Niektorí výskumníci vrátane Amira Raza z Univerzity McGill hľadajú gény, ktoré sú za to zodpovedné. Prekvapivo sa väčšina výskumníkov počas rozhovoru zaradila na stupnici zhypnotizovateľnosti do skupiny priemerných ľudí. Vo všeobecnosti platí, že výskumníci problém rozoberajú, posudzujú a opakovane zhodnocujú, čo nie je práve hypnotický stav mysle, hovorí výskumník hypnózy David Spiegel zo Standfordovej univerzity v Kalifornií. Upálenie mojej sestry nebolo ani zďaleka také, ako keď fénix po troch dňoch povstane z popola. Po tom, ako sa vyparila, zanechala po sebe len zápach spálenej kože, neznesiteľné teplo, kakofonický zvuk posledného srdcervúceho výkriku a prázdne stopy vypálené do púštneho piesku.
Niektorí výskumníci vrátane Amira Raza z Univerzity McGill hľadajú gény, ktoré sú za to zodpovedné. Prekvapivo sa väčšina výskumníkov počas rozhovoru zaradila na stupnici zhypnotizovateľnosti do skupiny priemerných ľudí. Vo všeobecnosti platí, že výskumníci problém rozoberajú, posudzujú a opakovane zhodnocujú, čo nie je práve hypnotický stav mysle, hovorí výskumník hypnózy David Spiegel zo Standfordovej univerzity v Kalifornií. Upálenie mojej sestry nebolo ani zďaleka také, ako keď fénix po troch dňoch povstane z popola. Po tom, ako sa vyparila, zanechala po sebe len zápach spálenej kože, neznesiteľné teplo, kakofonický zvuk posledného srdcervúceho výkriku a prázdne stopy vypálené do púštneho piesku. Ak by boli moji rodičia stále nažive, aj keď možno sú v nejakom inom paralelnom vesmíre, tak by mi povedali, že to nebola moja chyba, a nikto nemohol vedieť, čo sa stane.
Niektorí výskumníci vrátane Amira Raza z Univerzity McGill hľadajú gény, ktoré sú za to zodpovedné. Prekvapivo sa väčšina výskumníkov počas rozhovoru zaradila na stupnici zhypnotizovateľnosti do skupiny priemerných ľudí. Vo všeobecnosti platí, že výskumníci problém rozoberajú, posudzujú a opakovane zhodnocujú, čo nie je práve hypnotický stav mysle, hovorí výskumník hypnózy David Spiegel zo Standfordovej univerzity v Kalifornií. Upálenie mojej sestry nebolo ani zďaleka také, ako keď fénix po troch dňoch povstane z popola. Po tom, ako sa vyparila, zanechala po sebe len zápach spálenej kože, neznesiteľné teplo, kakofonický zvuk posledného srdcervúceho výkriku a prázdne stopy vypálené do púštneho piesku. Ak by boli moji rodičia stále nažive, aj keď možno sú v nejakom inom paralelnom vesmíre, tak by mi povedali, že to nebola moja chyba, a nikto nemohol vedieť, čo sa stane. Že si za to môže sama.
Niektorí výskumníci vrátane Amira Raza z Univerzity McGill hľadajú gény, ktoré sú za to zodpovedné. Prekvapivo sa väčšina výskumníkov počas rozhovoru zaradila na stupnici zhypnotizovateľnosti do skupiny priemerných ľudí. Vo všeobecnosti platí, že výskumníci problém rozoberajú, posudzujú a opakovane zhodnocujú, čo nie je práve hypnotický stav mysle, hovorí výskumník hypnózy David Spiegel zo Standfordovej univerzity v Kalifornií. Upálenie mojej sestry nebolo ani zďaleka také, ako keď fénix po troch dňoch povstane z popola. Po tom, ako sa vyparila, zanechala po sebe len zápach spálenej kože, neznesiteľné teplo, kakofonický zvuk posledného srdcervúceho výkriku a prázdne stopy vypálené do púštneho piesku. Ak by boli moji rodičia stále nažive, aj keď možno sú v nejakom inom paralelnom vesmíre, tak by mi povedali, že to nebola moja chyba, a nikto nemohol vedieť, čo sa stane. Že si za to môže sama. Takto však na niekoho zvaľovať vinu nie je podľa mňa správne.
Niektorí výskumníci vrátane Amira Raza z Univerzity McGill hľadajú gény, ktoré sú za to zodpovedné. Prekvapivo sa väčšina výskumníkov počas rozhovoru zaradila na stupnici zhypnotizovateľnosti do skupiny priemerných ľudí. Vo všeobecnosti platí, že výskumníci problém rozoberajú, posudzujú a opakovane zhodnocujú, čo nie je práve hypnotický stav mysle, hovorí výskumník hypnózy David Spiegel zo Standfordovej univerzity v Kalifornií. Upálenie mojej sestry nebolo ani zďaleka také, ako keď fénix po troch dňoch povstane z popola. Po tom, ako sa vyparila, zanechala po sebe len zápach spálenej kože, neznesiteľné teplo, kakofonický zvuk posledného srdcervúceho výkriku a prázdne stopy vypálené do púštneho piesku. Ak by boli moji rodičia stále nažive, aj keď možno sú v nejakom inom paralelnom vesmíre, tak by mi povedali, že to nebola moja chyba, a nikto nemohol vedieť, čo sa stane. Že si za to môže sama. Takto však na niekoho zvaľovať vinu nie je podľa mňa správne. Navyše odjakživa prehliadali záležitosti týkajúce sa Melanie.
Niektorí výskumníci vrátane Amira Raza z Univerzity McGill hľadajú gény, ktoré sú za to zodpovedné. Prekvapivo sa väčšina výskumníkov počas rozhovoru zaradila na stupnici zhypnotizovateľnosti do skupiny priemerných ľudí. Vo všeobecnosti platí, že výskumníci problém rozoberajú, posudzujú a opakovane zhodnocujú, čo nie je práve hypnotický stav mysle, hovorí výskumník hypnózy David Spiegel zo Standfordovej univerzity v Kalifornií. Upálenie mojej sestry nebolo ani zďaleka také, ako keď fénix po troch dňoch povstane z popola. Po tom, ako sa vyparila, zanechala po sebe len zápach spálenej kože, neznesiteľné teplo, kakofonický zvuk posledného srdcervúceho výkriku a prázdne stopy vypálené do púštneho piesku. Ak by boli moji rodičia stále nažive, aj keď možno sú v nejakom inom paralelnom vesmíre, tak by mi povedali, že to nebola moja chyba, a nikto nemohol vedieť, čo sa stane. Že si za to môže sama. Takto však na niekoho zvaľovať vinu nie je podľa mňa správne. Navyše odjakživa prehliadali záležitosti týkajúce sa Melanie. Dokonca si ani nevšimli, keď sme sa spolu vzniesli k oblohe.
Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať.
Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať. Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza.
Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať. Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza. Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili.
Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať. Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza. Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili. U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu.
Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať. Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza. Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili. U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze.
Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať. Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza. Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili. U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze. Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy.
Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať. Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza. Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili. U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze. Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy. Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné.
Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať. Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza. Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili. U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze. Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy. Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné. Rovnaký, no zároveň iný
Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať. Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza. Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili. U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze. Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy. Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné. Rovnaký, no zároveň iný Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou.
Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať. Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza. Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili. U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze. Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy. Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné. Rovnaký, no zároveň iný Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou. Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky.
Niečo nebolo v poriadku, len som nevedela čo.
Niečo nebolo v poriadku, len som nevedela čo. Mala som déjà vu.
Niečo nebolo v poriadku, len som nevedela čo. Mala som déjà vu. Čas sa vliekol a vonku začalo pršať.
Niečo nebolo v poriadku, len som nevedela čo. Mala som déjà vu. Čas sa vliekol a vonku začalo pršať. Keby som ti mohla upliesť korunu potenciálnych budúcností, ako si ty pre mňa v detstve zapletala sedmokrásky do venca, tak by som neváhala ani sekundu.
Niečo nebolo v poriadku, len som nevedela čo. Mala som déjà vu. Čas sa vliekol a vonku začalo pršať. Keby som ti mohla upliesť korunu potenciálnych budúcností, ako si ty pre mňa v detstve zapletala sedmokrásky do venca, tak by som neváhala ani sekundu. Žiadna z nich by neskončila tým, že by ťa opití vysokoškoláci upálili zaživa na našom pozemku, či zmlátili do bezvedomia v krovinách za naším domom.
Niečo nebolo v poriadku, len som nevedela čo. Mala som déjà vu. Čas sa vliekol a vonku začalo pršať. Keby som ti mohla upliesť korunu potenciálnych budúcností, ako si ty pre mňa v detstve zapletala sedmokrásky do venca, tak by som neváhala ani sekundu. Žiadna z nich by neskončila tým, že by ťa opití vysokoškoláci upálili zaživa na našom pozemku, či zmlátili do bezvedomia v krovinách za naším domom. A naši rodičia, ktorí ťa chceli mať podľa svojich predstáv, by ťa pomaly neroztrhali na márne kúsky.
Niečo nebolo v poriadku, len som nevedela čo. Mala som déjà vu. Čas sa vliekol a vonku začalo pršať. Keby som ti mohla upliesť korunu potenciálnych budúcností, ako si ty pre mňa v detstve zapletala sedmokrásky do venca, tak by som neváhala ani sekundu. Žiadna z nich by neskončila tým, že by ťa opití vysokoškoláci upálili zaživa na našom pozemku, či zmlátili do bezvedomia v krovinách za naším domom. A naši rodičia, ktorí ťa chceli mať podľa svojich predstáv, by ťa pomaly neroztrhali na márne kúsky. Dala by som ti čokoľvek.
Niečo nebolo v poriadku, len som nevedela čo. Mala som déjà vu. Čas sa vliekol a vonku začalo pršať. Keby som ti mohla upliesť korunu potenciálnych budúcností, ako si ty pre mňa v detstve zapletala sedmokrásky do venca, tak by som neváhala ani sekundu. Žiadna z nich by neskončila tým, že by ťa opití vysokoškoláci upálili zaživa na našom pozemku, či zmlátili do bezvedomia v krovinách za naším domom. A naši rodičia, ktorí ťa chceli mať podľa svojich predstáv, by ťa pomaly neroztrhali na márne kúsky. Dala by som ti čokoľvek. Dobrosrdečnosť, ktorú si si zaslúžila; telo, ktoré si chcela; východisko, ktoré by sa neskončilo roztrhnutím horizontu; možnosti, ktoré by sa sypali jedna za druhou.
Niečo nebolo v poriadku, len som nevedela čo. Mala som déjà vu. Čas sa vliekol a vonku začalo pršať. Keby som ti mohla upliesť korunu potenciálnych budúcností, ako si ty pre mňa v detstve zapletala sedmokrásky do venca, tak by som neváhala ani sekundu. Žiadna z nich by neskončila tým, že by ťa opití vysokoškoláci upálili zaživa na našom pozemku, či zmlátili do bezvedomia v krovinách za naším domom. A naši rodičia, ktorí ťa chceli mať podľa svojich predstáv, by ťa pomaly neroztrhali na márne kúsky. Dala by som ti čokoľvek. Dobrosrdečnosť, ktorú si si zaslúžila; telo, ktoré si chcela; východisko, ktoré by sa neskončilo roztrhnutím horizontu; možnosti, ktoré by sa sypali jedna za druhou. Zrútil sa mi svet.
Niečo nebolo v poriadku, len som nevedela čo. Mala som déjà vu. Čas sa vliekol a vonku začalo pršať. Keby som ti mohla upliesť korunu potenciálnych budúcností, ako si ty pre mňa v detstve zapletala sedmokrásky do venca, tak by som neváhala ani sekundu. Žiadna z nich by neskončila tým, že by ťa opití vysokoškoláci upálili zaživa na našom pozemku, či zmlátili do bezvedomia v krovinách za naším domom. A naši rodičia, ktorí ťa chceli mať podľa svojich predstáv, by ťa pomaly neroztrhali na márne kúsky. Dala by som ti čokoľvek. Dobrosrdečnosť, ktorú si si zaslúžila; telo, ktoré si chcela; východisko, ktoré by sa neskončilo roztrhnutím horizontu; možnosti, ktoré by sa sypali jedna za druhou. Zrútil sa mi svet. Všetko by som napravila.
Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan.
Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan. V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť.
Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan. V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť. Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov.
Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan. V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť. Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov. Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať.
Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan. V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť. Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov. Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať. Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza.
Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan. V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť. Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov. Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať. Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza. Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili.
Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan. V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť. Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov. Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať. Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza. Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili. U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu.
Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan. V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť. Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov. Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať. Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza. Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili. U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze.
Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan. V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť. Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov. Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať. Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza. Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili. U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze. Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy.
Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan. V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť. Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov. Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať. Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza. Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili. U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze. Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy. Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné.
No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca.
No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca. To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku.
No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca. To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku. Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger.
No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca. To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku. Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger. Odkiaľ pochádza táto informácia?
No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca. To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku. Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger. Odkiaľ pochádza táto informácia? Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera).
No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca. To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku. Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger. Odkiaľ pochádza táto informácia? Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera). Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom.
No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca. To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku. Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger. Odkiaľ pochádza táto informácia? Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera). Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom. Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním.
No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca. To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku. Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger. Odkiaľ pochádza táto informácia? Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera). Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom. Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním. Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu.
No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca. To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku. Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger. Odkiaľ pochádza táto informácia? Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera). Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom. Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním. Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu. Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate.
No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca. To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku. Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger. Odkiaľ pochádza táto informácia? Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera). Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom. Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním. Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu. Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate. Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať.
No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia.
No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia. Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené?
No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia. Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené? Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami.
No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia. Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené? Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami. Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch.
No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia. Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené? Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami. Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch. Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti.
No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia. Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené? Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami. Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch. Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti. Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja.
No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia. Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené? Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami. Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch. Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti. Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja. To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096).
No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia. Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené? Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami. Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch. Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti. Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja. To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096). Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia.
No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia. Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené? Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami. Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch. Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti. Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja. To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096). Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia. Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger.
No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia. Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené? Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami. Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch. Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti. Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja. To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096). Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia. Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger. Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle.
Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami.
Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami. Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať.
Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami. Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať. Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane.
Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami. Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať. Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane. Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti.
Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami. Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať. Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane. Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti. Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane.
Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami. Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať. Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane. Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti. Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane. Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan.
Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami. Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať. Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane. Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti. Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane. Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan. V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť.
Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami. Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať. Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane. Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti. Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane. Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan. V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť. Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov.
Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami. Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať. Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane. Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti. Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane. Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan. V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť. Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov. Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať.
Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami. Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať. Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane. Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti. Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane. Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan. V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť. Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov. Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať. Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza.
Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity.
Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity. Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?).
Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity. Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?). Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo.
Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity. Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?). Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo. Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech.
Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity. Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?). Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo. Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech. Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok.
Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity. Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?). Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo. Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech. Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok. Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom.
Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity. Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?). Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo. Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech. Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok. Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom. To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik.
Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity. Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?). Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo. Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech. Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok. Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom. To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik. Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym.
Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity. Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?). Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo. Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech. Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok. Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom. To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik. Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym. Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus.
Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity. Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?). Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo. Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech. Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok. Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom. To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik. Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym. Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus. Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy.
Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok.
Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok. Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom.
Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok. Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom. To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik.
Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok. Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom. To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik. Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym.
Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok. Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom. To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik. Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym. Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus.
Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok. Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom. To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik. Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym. Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus. Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy.
Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok. Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom. To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik. Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym. Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus. Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy. Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin.
Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok. Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom. To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik. Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym. Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus. Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy. Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin. Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum.
Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok. Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom. To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik. Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym. Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus. Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy. Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin. Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum. Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London.
Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok. Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom. To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik. Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym. Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus. Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy. Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin. Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum. Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London. Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou.
Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií.
Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií. Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky.
Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií. Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky. Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú.
Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií. Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky. Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú. Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú.
Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií. Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky. Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú. Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú. Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť.
Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií. Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky. Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú. Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú. Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť. Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz.
Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií. Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky. Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú. Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú. Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť. Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz. Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu.
Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií. Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky. Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú. Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú. Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť. Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz. Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu. Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú.
Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií. Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky. Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú. Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú. Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť. Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz. Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu. Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú. Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník.
Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií. Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky. Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú. Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú. Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť. Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz. Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu. Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú. Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník. Do akej miery ste zhypnotizovateľný?
Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má.
Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má. Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla.
Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má. Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla. Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom.
Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má. Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla. Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom. Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať.
Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má. Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla. Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom. Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať. Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí.
Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má. Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla. Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom. Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať. Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí. Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu.
Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má. Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla. Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom. Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať. Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí. Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne.
Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má. Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla. Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom. Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať. Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí. Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne. Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy.
Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má. Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla. Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom. Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať. Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí. Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne. Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy. Muž sa zobudil a cítil sa slabo.
Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má. Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla. Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom. Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať. Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí. Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne. Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy. Muž sa zobudil a cítil sa slabo. Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli.
Odkiaľ pochádza táto informácia?
Odkiaľ pochádza táto informácia? Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera).
Odkiaľ pochádza táto informácia? Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera). Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom.
Odkiaľ pochádza táto informácia? Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera). Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom. Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním.
Odkiaľ pochádza táto informácia? Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera). Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom. Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním. Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu.
Odkiaľ pochádza táto informácia? Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera). Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom. Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním. Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu. Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate.
Odkiaľ pochádza táto informácia? Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera). Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom. Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním. Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu. Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate. Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať.
Odkiaľ pochádza táto informácia? Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera). Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom. Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním. Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu. Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate. Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať. Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201).
Odkiaľ pochádza táto informácia? Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera). Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom. Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním. Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu. Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate. Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať. Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201). Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela.
Odkiaľ pochádza táto informácia? Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera). Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom. Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním. Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu. Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate. Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať. Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201). Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela. Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne.
Odvrátila odo mňa zrak.
Odvrátila odo mňa zrak. "Nedá sa to len tak, lusknutím prstov."
Odvrátila odo mňa zrak. "Nedá sa to len tak, lusknutím prstov." Deň, keď moja sestra zničila svet, som sedela v lietadle a po rokoch bola na ceste domov.
Odvrátila odo mňa zrak. "Nedá sa to len tak, lusknutím prstov." Deň, keď moja sestra zničila svet, som sedela v lietadle a po rokoch bola na ceste domov. Väčšinu cesty sa mi podarilo prespať, čo sa mi nestávalo často, a zobudila som sa, keď lietadlo pristávalo.
Odvrátila odo mňa zrak. "Nedá sa to len tak, lusknutím prstov." Deň, keď moja sestra zničila svet, som sedela v lietadle a po rokoch bola na ceste domov. Väčšinu cesty sa mi podarilo prespať, čo sa mi nestávalo často, a zobudila som sa, keď lietadlo pristávalo. Mierne mi pískalo v ušiach.
Odvrátila odo mňa zrak. "Nedá sa to len tak, lusknutím prstov." Deň, keď moja sestra zničila svet, som sedela v lietadle a po rokoch bola na ceste domov. Väčšinu cesty sa mi podarilo prespať, čo sa mi nestávalo často, a zobudila som sa, keď lietadlo pristávalo. Mierne mi pískalo v ušiach. Slnko zapadalo, rovinaté mesto popretkávané diaľnicami sa ešte len začínalo mihotať v záplave elektrických svetiel a civilizácia pulzovala po zemi na hlavných ťahoch.
Odvrátila odo mňa zrak. "Nedá sa to len tak, lusknutím prstov." Deň, keď moja sestra zničila svet, som sedela v lietadle a po rokoch bola na ceste domov. Väčšinu cesty sa mi podarilo prespať, čo sa mi nestávalo často, a zobudila som sa, keď lietadlo pristávalo. Mierne mi pískalo v ušiach. Slnko zapadalo, rovinaté mesto popretkávané diaľnicami sa ešte len začínalo mihotať v záplave elektrických svetiel a civilizácia pulzovala po zemi na hlavných ťahoch. Táto krása ma však neuchvátila.
Odvrátila odo mňa zrak. "Nedá sa to len tak, lusknutím prstov." Deň, keď moja sestra zničila svet, som sedela v lietadle a po rokoch bola na ceste domov. Väčšinu cesty sa mi podarilo prespať, čo sa mi nestávalo často, a zobudila som sa, keď lietadlo pristávalo. Mierne mi pískalo v ušiach. Slnko zapadalo, rovinaté mesto popretkávané diaľnicami sa ešte len začínalo mihotať v záplave elektrických svetiel a civilizácia pulzovala po zemi na hlavných ťahoch. Táto krása ma však neuchvátila. Vonku boli ťažké mračná a srdce v mojej hrudi neprestávalo bubnovať.
Odvrátila odo mňa zrak. "Nedá sa to len tak, lusknutím prstov." Deň, keď moja sestra zničila svet, som sedela v lietadle a po rokoch bola na ceste domov. Väčšinu cesty sa mi podarilo prespať, čo sa mi nestávalo často, a zobudila som sa, keď lietadlo pristávalo. Mierne mi pískalo v ušiach. Slnko zapadalo, rovinaté mesto popretkávané diaľnicami sa ešte len začínalo mihotať v záplave elektrických svetiel a civilizácia pulzovala po zemi na hlavných ťahoch. Táto krása ma však neuchvátila. Vonku boli ťažké mračná a srdce v mojej hrudi neprestávalo bubnovať. Niečo nebolo v poriadku, len som nevedela čo.
Odvrátila odo mňa zrak. "Nedá sa to len tak, lusknutím prstov." Deň, keď moja sestra zničila svet, som sedela v lietadle a po rokoch bola na ceste domov. Väčšinu cesty sa mi podarilo prespať, čo sa mi nestávalo často, a zobudila som sa, keď lietadlo pristávalo. Mierne mi pískalo v ušiach. Slnko zapadalo, rovinaté mesto popretkávané diaľnicami sa ešte len začínalo mihotať v záplave elektrických svetiel a civilizácia pulzovala po zemi na hlavných ťahoch. Táto krása ma však neuchvátila. Vonku boli ťažké mračná a srdce v mojej hrudi neprestávalo bubnovať. Niečo nebolo v poriadku, len som nevedela čo. Mala som déjà vu.
Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku.
Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku. Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva.
Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku. Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva. Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete.
Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku. Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva. Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete. Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi.
Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku. Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva. Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete. Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi. Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40).
Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku. Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva. Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete. Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi. Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40). Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom.
Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku. Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva. Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete. Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi. Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40). Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom. K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu.
Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku. Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva. Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete. Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi. Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40). Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom. K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu. V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja.
Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku. Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva. Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete. Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi. Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40). Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom. K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu. V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja. Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman.
Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku. Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva. Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete. Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi. Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40). Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom. K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu. V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja. Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman. Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti.
Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná.
Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná. Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne.
Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná. Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne. Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť.
Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná. Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne. Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť. Som prekvapená, ale poddám sa tomu.
Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná. Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne. Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť. Som prekvapená, ale poddám sa tomu. Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou.
Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná. Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne. Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť. Som prekvapená, ale poddám sa tomu. Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou. Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?).
Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná. Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne. Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť. Som prekvapená, ale poddám sa tomu. Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou. Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?). Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu.
Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná. Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne. Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť. Som prekvapená, ale poddám sa tomu. Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou. Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?). Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu. Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity.
Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná. Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne. Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť. Som prekvapená, ale poddám sa tomu. Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou. Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?). Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu. Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity. Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny.
Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná. Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne. Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť. Som prekvapená, ale poddám sa tomu. Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou. Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?). Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu. Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity. Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny. Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný.
Ostali po nich iba sčerneté kostry, ktoré sa drali z vody nahor ako žalujúce prsty.
Ostali po nich iba sčerneté kostry, ktoré sa drali z vody nahor ako žalujúce prsty. Určite cítila, že prídem.
Ostali po nich iba sčerneté kostry, ktoré sa drali z vody nahor ako žalujúce prsty. Určite cítila, že prídem. Možno to bolo chvením na suchej zemi pod jej nohami či vlniacou sa energiou, ktorá prechádzala po vode a narážala do mňa.
Ostali po nich iba sčerneté kostry, ktoré sa drali z vody nahor ako žalujúce prsty. Určite cítila, že prídem. Možno to bolo chvením na suchej zemi pod jej nohami či vlniacou sa energiou, ktorá prechádzala po vode a narážala do mňa. Zdvihla zrak a vypleštila oči, pod ktorými sa jej usadili tmavé kruhy.
Ostali po nich iba sčerneté kostry, ktoré sa drali z vody nahor ako žalujúce prsty. Určite cítila, že prídem. Možno to bolo chvením na suchej zemi pod jej nohami či vlniacou sa energiou, ktorá prechádzala po vode a narážala do mňa. Zdvihla zrak a vypleštila oči, pod ktorými sa jej usadili tmavé kruhy. Spomínam si, že som na ňu jačala.
Ostali po nich iba sčerneté kostry, ktoré sa drali z vody nahor ako žalujúce prsty. Určite cítila, že prídem. Možno to bolo chvením na suchej zemi pod jej nohami či vlniacou sa energiou, ktorá prechádzala po vode a narážala do mňa. Zdvihla zrak a vypleštila oči, pod ktorými sa jej usadili tmavé kruhy. Spomínam si, že som na ňu jačala. Mohlo to byť jej meno.
Ostali po nich iba sčerneté kostry, ktoré sa drali z vody nahor ako žalujúce prsty. Určite cítila, že prídem. Možno to bolo chvením na suchej zemi pod jej nohami či vlniacou sa energiou, ktorá prechádzala po vode a narážala do mňa. Zdvihla zrak a vypleštila oči, pod ktorými sa jej usadili tmavé kruhy. Spomínam si, že som na ňu jačala. Mohlo to byť jej meno. Mohla to byť prosba, v ktorej som ju žiadala, aby prestala.
Ostali po nich iba sčerneté kostry, ktoré sa drali z vody nahor ako žalujúce prsty. Určite cítila, že prídem. Možno to bolo chvením na suchej zemi pod jej nohami či vlniacou sa energiou, ktorá prechádzala po vode a narážala do mňa. Zdvihla zrak a vypleštila oči, pod ktorými sa jej usadili tmavé kruhy. Spomínam si, že som na ňu jačala. Mohlo to byť jej meno. Mohla to byť prosba, v ktorej som ju žiadala, aby prestala. Alebo to možno bolo iba: "Čo si, dofrasa, myslíš, že robíš?"
Ostali po nich iba sčerneté kostry, ktoré sa drali z vody nahor ako žalujúce prsty. Určite cítila, že prídem. Možno to bolo chvením na suchej zemi pod jej nohami či vlniacou sa energiou, ktorá prechádzala po vode a narážala do mňa. Zdvihla zrak a vypleštila oči, pod ktorými sa jej usadili tmavé kruhy. Spomínam si, že som na ňu jačala. Mohlo to byť jej meno. Mohla to byť prosba, v ktorej som ju žiadala, aby prestala. Alebo to možno bolo iba: "Čo si, dofrasa, myslíš, že robíš?" Svet sa zasekol, zvlnil sa do fialova, vetvy elektriny sa ma dotýkali, hrýzli vo vlasoch a pálili všetko živé, čo ostalo pod vodou.
Ostali po nich iba sčerneté kostry, ktoré sa drali z vody nahor ako žalujúce prsty. Určite cítila, že prídem. Možno to bolo chvením na suchej zemi pod jej nohami či vlniacou sa energiou, ktorá prechádzala po vode a narážala do mňa. Zdvihla zrak a vypleštila oči, pod ktorými sa jej usadili tmavé kruhy. Spomínam si, že som na ňu jačala. Mohlo to byť jej meno. Mohla to byť prosba, v ktorej som ju žiadala, aby prestala. Alebo to možno bolo iba: "Čo si, dofrasa, myslíš, že robíš?" Svet sa zasekol, zvlnil sa do fialova, vetvy elektriny sa ma dotýkali, hrýzli vo vlasoch a pálili všetko živé, čo ostalo pod vodou. Sotva som to cítila.
Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu.
Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu. Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele.
Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu. Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele. No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca.
Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu. Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele. No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca. To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku.
Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu. Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele. No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca. To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku. Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger.
Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu. Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele. No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca. To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku. Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger. Odkiaľ pochádza táto informácia?
Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu. Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele. No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca. To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku. Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger. Odkiaľ pochádza táto informácia? Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera).
Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu. Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele. No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca. To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku. Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger. Odkiaľ pochádza táto informácia? Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera). Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom.
Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu. Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele. No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca. To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku. Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger. Odkiaľ pochádza táto informácia? Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera). Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom. Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním.
Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu. Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele. No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca. To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku. Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger. Odkiaľ pochádza táto informácia? Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera). Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom. Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním. Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu.
PAD
Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák.
Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák. Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze.
Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák. Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze. Metzinger uvádza teóriu.
Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák. Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze. Metzinger uvádza teóriu. Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky.
Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák. Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze. Metzinger uvádza teóriu. Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky. Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne?
Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák. Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze. Metzinger uvádza teóriu. Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky. Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne? Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť.
Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák. Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze. Metzinger uvádza teóriu. Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky. Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne? Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť. Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger.
Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák. Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze. Metzinger uvádza teóriu. Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky. Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne? Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť. Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger. Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy.
Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák. Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze. Metzinger uvádza teóriu. Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky. Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne? Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť. Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger. Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy. Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja?
Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák. Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze. Metzinger uvádza teóriu. Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky. Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne? Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť. Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger. Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy. Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja? Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele.
Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči.
Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči. Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo.
Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči. Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo. Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák.
Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči. Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo. Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák. Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze.
Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči. Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo. Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák. Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze. Metzinger uvádza teóriu.
Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči. Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo. Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák. Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze. Metzinger uvádza teóriu. Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky.
Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči. Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo. Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák. Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze. Metzinger uvádza teóriu. Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky. Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne?
Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči. Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo. Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák. Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze. Metzinger uvádza teóriu. Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky. Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne? Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť.
Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči. Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo. Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák. Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze. Metzinger uvádza teóriu. Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky. Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne? Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť. Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger.
Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči. Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo. Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák. Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze. Metzinger uvádza teóriu. Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky. Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne? Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť. Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger. Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy.
Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti.
Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti. Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút.
Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti. Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín.
Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti. Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín. Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste.
Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti. Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín. Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste. Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať.
Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti. Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín. Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste. Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať. Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má.
Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti. Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín. Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste. Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať. Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má. Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla.
Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti. Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín. Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste. Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať. Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má. Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla. Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom.
Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti. Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín. Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste. Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať. Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má. Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla. Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom. Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať.
Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti. Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín. Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste. Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať. Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má. Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla. Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom. Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať. Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí.
Po prvýkrát som vnímala jej schopnosť v podobe premenlivej energie.
Po prvýkrát som vnímala jej schopnosť v podobe premenlivej energie. "To je nádhera," zhíkla som.
Po prvýkrát som vnímala jej schopnosť v podobe premenlivej energie. "To je nádhera," zhíkla som. "Však?"
Po prvýkrát som vnímala jej schopnosť v podobe premenlivej energie. "To je nádhera," zhíkla som. "Však?" Melanie obkreslila prstom vzduch a poklepala na jeden žiariaci bod.
Po prvýkrát som vnímala jej schopnosť v podobe premenlivej energie. "To je nádhera," zhíkla som. "Však?" Melanie obkreslila prstom vzduch a poklepala na jeden žiariaci bod. "Pozri, to sme my.
Po prvýkrát som vnímala jej schopnosť v podobe premenlivej energie. "To je nádhera," zhíkla som. "Však?" Melanie obkreslila prstom vzduch a poklepala na jeden žiariaci bod. "Pozri, to sme my. A tu je to, čo sa môže stať v závislosti od, nuž, v závislosti od mnohých vecí."
Po prvýkrát som vnímala jej schopnosť v podobe premenlivej energie. "To je nádhera," zhíkla som. "Však?" Melanie obkreslila prstom vzduch a poklepala na jeden žiariaci bod. "Pozri, to sme my. A tu je to, čo sa môže stať v závislosti od, nuž, v závislosti od mnohých vecí." Možnosti sa spojili pred mojimi očami ako údery bleskov a rástli im vetvy, akoby vnímali.
Po prvýkrát som vnímala jej schopnosť v podobe premenlivej energie. "To je nádhera," zhíkla som. "Však?" Melanie obkreslila prstom vzduch a poklepala na jeden žiariaci bod. "Pozri, to sme my. A tu je to, čo sa môže stať v závislosti od, nuž, v závislosti od mnohých vecí." Možnosti sa spojili pred mojimi očami ako údery bleskov a rástli im vetvy, akoby vnímali. "Ak je to také ľahké, prečo to nezmeníš?" vyhŕkla som.
Po prvýkrát som vnímala jej schopnosť v podobe premenlivej energie. "To je nádhera," zhíkla som. "Však?" Melanie obkreslila prstom vzduch a poklepala na jeden žiariaci bod. "Pozri, to sme my. A tu je to, čo sa môže stať v závislosti od, nuž, v závislosti od mnohých vecí." Možnosti sa spojili pred mojimi očami ako údery bleskov a rástli im vetvy, akoby vnímali. "Ak je to také ľahké, prečo to nezmeníš?" vyhŕkla som. "Chcem povedať, zariaď to tak, aby sme sa mali lepšie."
Po prvýkrát som vnímala jej schopnosť v podobe premenlivej energie. "To je nádhera," zhíkla som. "Však?" Melanie obkreslila prstom vzduch a poklepala na jeden žiariaci bod. "Pozri, to sme my. A tu je to, čo sa môže stať v závislosti od, nuž, v závislosti od mnohých vecí." Možnosti sa spojili pred mojimi očami ako údery bleskov a rástli im vetvy, akoby vnímali. "Ak je to také ľahké, prečo to nezmeníš?" vyhŕkla som. "Chcem povedať, zariaď to tak, aby sme sa mali lepšie." Odvrátila odo mňa zrak.
Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň.
Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň. Táto situácia má neurologický význam.
Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň. Táto situácia má neurologický význam. Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela.
Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň. Táto situácia má neurologický význam. Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela. Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta.
Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň. Táto situácia má neurologický význam. Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela. Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta. Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269).
Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň. Táto situácia má neurologický význam. Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela. Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta. Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269). Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu.
Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň. Táto situácia má neurologický význam. Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela. Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta. Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269). Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu. V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu.
Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň. Táto situácia má neurologický význam. Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela. Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta. Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269). Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu. V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu. Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu.
Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň. Táto situácia má neurologický význam. Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela. Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta. Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269). Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu. V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu. Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu. Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované.
Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň. Táto situácia má neurologický význam. Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela. Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta. Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269). Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu. V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu. Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu. Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované. Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé.
Po tom, ako sa vyparila, zanechala po sebe len zápach spálenej kože, neznesiteľné teplo, kakofonický zvuk posledného srdcervúceho výkriku a prázdne stopy vypálené do púštneho piesku.
Po tom, ako sa vyparila, zanechala po sebe len zápach spálenej kože, neznesiteľné teplo, kakofonický zvuk posledného srdcervúceho výkriku a prázdne stopy vypálené do púštneho piesku. Ak by boli moji rodičia stále nažive, aj keď možno sú v nejakom inom paralelnom vesmíre, tak by mi povedali, že to nebola moja chyba, a nikto nemohol vedieť, čo sa stane.
Po tom, ako sa vyparila, zanechala po sebe len zápach spálenej kože, neznesiteľné teplo, kakofonický zvuk posledného srdcervúceho výkriku a prázdne stopy vypálené do púštneho piesku. Ak by boli moji rodičia stále nažive, aj keď možno sú v nejakom inom paralelnom vesmíre, tak by mi povedali, že to nebola moja chyba, a nikto nemohol vedieť, čo sa stane. Že si za to môže sama.
Po tom, ako sa vyparila, zanechala po sebe len zápach spálenej kože, neznesiteľné teplo, kakofonický zvuk posledného srdcervúceho výkriku a prázdne stopy vypálené do púštneho piesku. Ak by boli moji rodičia stále nažive, aj keď možno sú v nejakom inom paralelnom vesmíre, tak by mi povedali, že to nebola moja chyba, a nikto nemohol vedieť, čo sa stane. Že si za to môže sama. Takto však na niekoho zvaľovať vinu nie je podľa mňa správne.
Po tom, ako sa vyparila, zanechala po sebe len zápach spálenej kože, neznesiteľné teplo, kakofonický zvuk posledného srdcervúceho výkriku a prázdne stopy vypálené do púštneho piesku. Ak by boli moji rodičia stále nažive, aj keď možno sú v nejakom inom paralelnom vesmíre, tak by mi povedali, že to nebola moja chyba, a nikto nemohol vedieť, čo sa stane. Že si za to môže sama. Takto však na niekoho zvaľovať vinu nie je podľa mňa správne. Navyše odjakživa prehliadali záležitosti týkajúce sa Melanie.
Po tom, ako sa vyparila, zanechala po sebe len zápach spálenej kože, neznesiteľné teplo, kakofonický zvuk posledného srdcervúceho výkriku a prázdne stopy vypálené do púštneho piesku. Ak by boli moji rodičia stále nažive, aj keď možno sú v nejakom inom paralelnom vesmíre, tak by mi povedali, že to nebola moja chyba, a nikto nemohol vedieť, čo sa stane. Že si za to môže sama. Takto však na niekoho zvaľovať vinu nie je podľa mňa správne. Navyše odjakživa prehliadali záležitosti týkajúce sa Melanie. Dokonca si ani nevšimli, keď sme sa spolu vzniesli k oblohe.
Po tom, ako sa vyparila, zanechala po sebe len zápach spálenej kože, neznesiteľné teplo, kakofonický zvuk posledného srdcervúceho výkriku a prázdne stopy vypálené do púštneho piesku. Ak by boli moji rodičia stále nažive, aj keď možno sú v nejakom inom paralelnom vesmíre, tak by mi povedali, že to nebola moja chyba, a nikto nemohol vedieť, čo sa stane. Že si za to môže sama. Takto však na niekoho zvaľovať vinu nie je podľa mňa správne. Navyše odjakživa prehliadali záležitosti týkajúce sa Melanie. Dokonca si ani nevšimli, keď sme sa spolu vzniesli k oblohe. Melanie fúkala prúdy sem a tam pod našimi telami a preplietala ich hrejivým teplom ako veniec zo sedmokrások.
Po tom, ako sa vyparila, zanechala po sebe len zápach spálenej kože, neznesiteľné teplo, kakofonický zvuk posledného srdcervúceho výkriku a prázdne stopy vypálené do púštneho piesku. Ak by boli moji rodičia stále nažive, aj keď možno sú v nejakom inom paralelnom vesmíre, tak by mi povedali, že to nebola moja chyba, a nikto nemohol vedieť, čo sa stane. Že si za to môže sama. Takto však na niekoho zvaľovať vinu nie je podľa mňa správne. Navyše odjakživa prehliadali záležitosti týkajúce sa Melanie. Dokonca si ani nevšimli, keď sme sa spolu vzniesli k oblohe. Melanie fúkala prúdy sem a tam pod našimi telami a preplietala ich hrejivým teplom ako veniec zo sedmokrások. Na stole sme robievali tanec s iskrami a mama sa k tomu nikdy nejako nevyjadrovala.
Po tom, ako sa vyparila, zanechala po sebe len zápach spálenej kože, neznesiteľné teplo, kakofonický zvuk posledného srdcervúceho výkriku a prázdne stopy vypálené do púštneho piesku. Ak by boli moji rodičia stále nažive, aj keď možno sú v nejakom inom paralelnom vesmíre, tak by mi povedali, že to nebola moja chyba, a nikto nemohol vedieť, čo sa stane. Že si za to môže sama. Takto však na niekoho zvaľovať vinu nie je podľa mňa správne. Navyše odjakživa prehliadali záležitosti týkajúce sa Melanie. Dokonca si ani nevšimli, keď sme sa spolu vzniesli k oblohe. Melanie fúkala prúdy sem a tam pod našimi telami a preplietala ich hrejivým teplom ako veniec zo sedmokrások. Na stole sme robievali tanec s iskrami a mama sa k tomu nikdy nejako nevyjadrovala. Akurát nám povedala, že je neslušné pred inými ľuďmi stvárať veci, ktoré oni sami nedokážu, a že sa musíme naučiť hovoriť aj s inými ľuďmi.
Po tom, ako sa vyparila, zanechala po sebe len zápach spálenej kože, neznesiteľné teplo, kakofonický zvuk posledného srdcervúceho výkriku a prázdne stopy vypálené do púštneho piesku. Ak by boli moji rodičia stále nažive, aj keď možno sú v nejakom inom paralelnom vesmíre, tak by mi povedali, že to nebola moja chyba, a nikto nemohol vedieť, čo sa stane. Že si za to môže sama. Takto však na niekoho zvaľovať vinu nie je podľa mňa správne. Navyše odjakživa prehliadali záležitosti týkajúce sa Melanie. Dokonca si ani nevšimli, keď sme sa spolu vzniesli k oblohe. Melanie fúkala prúdy sem a tam pod našimi telami a preplietala ich hrejivým teplom ako veniec zo sedmokrások. Na stole sme robievali tanec s iskrami a mama sa k tomu nikdy nejako nevyjadrovala. Akurát nám povedala, že je neslušné pred inými ľuďmi stvárať veci, ktoré oni sami nedokážu, a že sa musíme naučiť hovoriť aj s inými ľuďmi. Melanie vždy vo všetkom vynikala. No bola trochu búrlivá a utáraná.
Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile.
Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile. Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri.
Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile. Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri. Čo je hypnóza?
Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile. Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri. Čo je hypnóza? Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie.
Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile. Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri. Čo je hypnóza? Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie. V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť.
Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile. Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri. Čo je hypnóza? Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie. V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť. David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy.
Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile. Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri. Čo je hypnóza? Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie. V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť. David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy. Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu.
Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile. Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri. Čo je hypnóza? Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie. V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť. David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy. Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu. Môj zubár je vždy unesený, hovorí.
Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile. Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri. Čo je hypnóza? Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie. V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť. David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy. Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu. Môj zubár je vždy unesený, hovorí. Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií.
Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile. Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri. Čo je hypnóza? Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie. V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť. David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy. Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu. Môj zubár je vždy unesený, hovorí. Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií. Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky.
Pochopila som, dokonca viac než len to.
Pochopila som, dokonca viac než len to. Po prvýkrát som vnímala jej schopnosť v podobe premenlivej energie.
Pochopila som, dokonca viac než len to. Po prvýkrát som vnímala jej schopnosť v podobe premenlivej energie. "To je nádhera," zhíkla som.
Pochopila som, dokonca viac než len to. Po prvýkrát som vnímala jej schopnosť v podobe premenlivej energie. "To je nádhera," zhíkla som. "Však?"
Pochopila som, dokonca viac než len to. Po prvýkrát som vnímala jej schopnosť v podobe premenlivej energie. "To je nádhera," zhíkla som. "Však?" Melanie obkreslila prstom vzduch a poklepala na jeden žiariaci bod.
Pochopila som, dokonca viac než len to. Po prvýkrát som vnímala jej schopnosť v podobe premenlivej energie. "To je nádhera," zhíkla som. "Však?" Melanie obkreslila prstom vzduch a poklepala na jeden žiariaci bod. "Pozri, to sme my.
Pochopila som, dokonca viac než len to. Po prvýkrát som vnímala jej schopnosť v podobe premenlivej energie. "To je nádhera," zhíkla som. "Však?" Melanie obkreslila prstom vzduch a poklepala na jeden žiariaci bod. "Pozri, to sme my. A tu je to, čo sa môže stať v závislosti od, nuž, v závislosti od mnohých vecí."
Pochopila som, dokonca viac než len to. Po prvýkrát som vnímala jej schopnosť v podobe premenlivej energie. "To je nádhera," zhíkla som. "Však?" Melanie obkreslila prstom vzduch a poklepala na jeden žiariaci bod. "Pozri, to sme my. A tu je to, čo sa môže stať v závislosti od, nuž, v závislosti od mnohých vecí." Možnosti sa spojili pred mojimi očami ako údery bleskov a rástli im vetvy, akoby vnímali.
Pochopila som, dokonca viac než len to. Po prvýkrát som vnímala jej schopnosť v podobe premenlivej energie. "To je nádhera," zhíkla som. "Však?" Melanie obkreslila prstom vzduch a poklepala na jeden žiariaci bod. "Pozri, to sme my. A tu je to, čo sa môže stať v závislosti od, nuž, v závislosti od mnohých vecí." Možnosti sa spojili pred mojimi očami ako údery bleskov a rástli im vetvy, akoby vnímali. "Ak je to také ľahké, prečo to nezmeníš?" vyhŕkla som.
Pochopila som, dokonca viac než len to. Po prvýkrát som vnímala jej schopnosť v podobe premenlivej energie. "To je nádhera," zhíkla som. "Však?" Melanie obkreslila prstom vzduch a poklepala na jeden žiariaci bod. "Pozri, to sme my. A tu je to, čo sa môže stať v závislosti od, nuž, v závislosti od mnohých vecí." Možnosti sa spojili pred mojimi očami ako údery bleskov a rástli im vetvy, akoby vnímali. "Ak je to také ľahké, prečo to nezmeníš?" vyhŕkla som. "Chcem povedať, zariaď to tak, aby sme sa mali lepšie."
Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger.
Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger. Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle.
Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger. Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle. Toto je len začiatok.
Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger. Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle. Toto je len začiatok. V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí.
Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger. Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle. Toto je len začiatok. V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí. Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica.
Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger. Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle. Toto je len začiatok. V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí. Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu.
Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger. Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle. Toto je len začiatok. V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí. Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu. Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist.
Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger. Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle. Toto je len začiatok. V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí. Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu. Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist. Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová.
Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger. Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle. Toto je len začiatok. V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí. Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu. Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist. Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová. Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem.
Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger. Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle. Toto je len začiatok. V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí. Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu. Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist. Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová. Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem. Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza.
Pohli sa vaše ruky smerom k sebe?
Pohli sa vaše ruky smerom k sebe? Priblíži sa približne 70 % ľudí.
Pohli sa vaše ruky smerom k sebe? Priblíži sa približne 70 % ľudí. Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných.
Pohli sa vaše ruky smerom k sebe? Priblíži sa približne 70 % ľudí. Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných. Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane.
Pohli sa vaše ruky smerom k sebe? Priblíži sa približne 70 % ľudí. Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných. Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane. Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov.
Pohli sa vaše ruky smerom k sebe? Priblíži sa približne 70 % ľudí. Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných. Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane. Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov. Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna.
Pohli sa vaše ruky smerom k sebe? Priblíži sa približne 70 % ľudí. Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných. Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane. Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov. Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna. Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy.
Pohli sa vaše ruky smerom k sebe? Priblíži sa približne 70 % ľudí. Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných. Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane. Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov. Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna. Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy. Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov.
Pohli sa vaše ruky smerom k sebe? Priblíži sa približne 70 % ľudí. Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných. Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane. Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov. Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna. Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy. Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov. Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní.
Pohli sa vaše ruky smerom k sebe? Priblíži sa približne 70 % ľudí. Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných. Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane. Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov. Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna. Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy. Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov. Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní. Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená.
Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom.
Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom. To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik.
Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom. To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik. Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym.
Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom. To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik. Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym. Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus.
Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom. To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik. Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym. Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus. Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy.
Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom. To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik. Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym. Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus. Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy. Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin.
Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom. To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik. Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym. Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus. Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy. Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin. Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum.
Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom. To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik. Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym. Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus. Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy. Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin. Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum. Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London.
Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom. To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik. Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym. Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus. Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy. Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin. Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum. Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London. Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou.
Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom. To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik. Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym. Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus. Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy. Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin. Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum. Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London. Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto.
Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit.
Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit. Teraz otvorte oči.
Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit. Teraz otvorte oči. Pohli sa vaše ruky smerom k sebe?
Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit. Teraz otvorte oči. Pohli sa vaše ruky smerom k sebe? Priblíži sa približne 70 % ľudí.
Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit. Teraz otvorte oči. Pohli sa vaše ruky smerom k sebe? Priblíži sa približne 70 % ľudí. Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných.
Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit. Teraz otvorte oči. Pohli sa vaše ruky smerom k sebe? Priblíži sa približne 70 % ľudí. Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných. Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane.
Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit. Teraz otvorte oči. Pohli sa vaše ruky smerom k sebe? Priblíži sa približne 70 % ľudí. Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných. Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane. Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov.
Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit. Teraz otvorte oči. Pohli sa vaše ruky smerom k sebe? Priblíži sa približne 70 % ľudí. Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných. Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane. Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov. Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna.
Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit. Teraz otvorte oči. Pohli sa vaše ruky smerom k sebe? Priblíži sa približne 70 % ľudí. Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných. Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane. Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov. Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna. Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy.
Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit. Teraz otvorte oči. Pohli sa vaše ruky smerom k sebe? Priblíži sa približne 70 % ľudí. Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných. Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane. Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov. Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna. Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy. Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov.
Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť.
Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť. Som prekvapená, ale poddám sa tomu.
Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť. Som prekvapená, ale poddám sa tomu. Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou.
Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť. Som prekvapená, ale poddám sa tomu. Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou. Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?).
Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť. Som prekvapená, ale poddám sa tomu. Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou. Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?). Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu.
Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť. Som prekvapená, ale poddám sa tomu. Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou. Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?). Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu. Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity.
Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť. Som prekvapená, ale poddám sa tomu. Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou. Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?). Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu. Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity. Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny.
Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť. Som prekvapená, ale poddám sa tomu. Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou. Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?). Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu. Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity. Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny. Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný.
Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť. Som prekvapená, ale poddám sa tomu. Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou. Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?). Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu. Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity. Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny. Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný. Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne.
Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť. Som prekvapená, ale poddám sa tomu. Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou. Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?). Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu. Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity. Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny. Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný. Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne. Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla.
Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane.
Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane. Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti.
Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane. Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti. Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane.
Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane. Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti. Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane. Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan.
Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane. Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti. Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane. Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan. V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť.
Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane. Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti. Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane. Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan. V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť. Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov.
Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane. Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti. Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane. Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan. V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť. Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov. Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať.
Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane. Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti. Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane. Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan. V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť. Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov. Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať. Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza.
Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane. Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti. Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane. Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan. V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť. Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov. Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať. Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza. Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili.
Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane. Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti. Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane. Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan. V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť. Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov. Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať. Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza. Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili. U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu.
Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla.
Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla. Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit.
Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla. Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit. Išlo to úplne mimo mňa.
Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla. Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit. Išlo to úplne mimo mňa. Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí.
Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla. Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit. Išlo to úplne mimo mňa. Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí. Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu.
Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla. Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit. Išlo to úplne mimo mňa. Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí. Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu. Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch?
Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla. Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit. Išlo to úplne mimo mňa. Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí. Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu. Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch? Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť?
Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla. Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit. Išlo to úplne mimo mňa. Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí. Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu. Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch? Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť? Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami.
Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla. Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit. Išlo to úplne mimo mňa. Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí. Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu. Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch? Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť? Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami. Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať.
Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla. Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit. Išlo to úplne mimo mňa. Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí. Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu. Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch? Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť? Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami. Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať. Potom ho požiadali, aby opísal obraz pomocou niekoľkých predmetov rozptýlených po strane.
Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe.
Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit.
Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit. Teraz otvorte oči.
Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit. Teraz otvorte oči. Pohli sa vaše ruky smerom k sebe?
Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit. Teraz otvorte oči. Pohli sa vaše ruky smerom k sebe? Priblíži sa približne 70 % ľudí.
Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit. Teraz otvorte oči. Pohli sa vaše ruky smerom k sebe? Priblíži sa približne 70 % ľudí. Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných.
Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit. Teraz otvorte oči. Pohli sa vaše ruky smerom k sebe? Priblíži sa približne 70 % ľudí. Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných. Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane.
Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit. Teraz otvorte oči. Pohli sa vaše ruky smerom k sebe? Priblíži sa približne 70 % ľudí. Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných. Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane. Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov.
Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit. Teraz otvorte oči. Pohli sa vaše ruky smerom k sebe? Priblíži sa približne 70 % ľudí. Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných. Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane. Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov. Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna.
Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit. Teraz otvorte oči. Pohli sa vaše ruky smerom k sebe? Priblíži sa približne 70 % ľudí. Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných. Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane. Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov. Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna. Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy.
Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé.
Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé. Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu.
Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé. Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu. V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke.
Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé. Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu. V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke. Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie).
Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé. Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu. V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke. Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie). Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica.
Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé. Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu. V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke. Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie). Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami.
Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé. Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu. V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke. Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie). Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami. Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali.
Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé. Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu. V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke. Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie). Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami. Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali. Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu.
Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé. Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu. V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke. Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie). Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami. Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali. Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu. Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550).
Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé. Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu. V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke. Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie). Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami. Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali. Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu. Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550). Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu.
Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne.
Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne. Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla.
Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne. Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla. Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit.
Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne. Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla. Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit. Išlo to úplne mimo mňa.
Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne. Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla. Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit. Išlo to úplne mimo mňa. Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí.
Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne. Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla. Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit. Išlo to úplne mimo mňa. Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí. Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu.
Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne. Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla. Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit. Išlo to úplne mimo mňa. Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí. Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu. Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch?
Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne. Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla. Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit. Išlo to úplne mimo mňa. Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí. Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu. Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch? Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť?
Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne. Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla. Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit. Išlo to úplne mimo mňa. Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí. Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu. Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch? Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť? Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami.
Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne. Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla. Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit. Išlo to úplne mimo mňa. Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí. Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu. Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch? Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť? Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti prežívajú podobné zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami. Halligan rozpráva o tom, ako raz pomocou sugescie privodili u dobrovoľníka stav obmedzenosti zrakovej vnímavosti, kedy ľavá časť jeho zrakového poľa prestala existovať.
Počas jednej noci minulého roka sadol do auta a prešiel cez mesto 23 kilometrov až k ich domu, kde ich napadol s nožom a montážnou pákou na pneumatiky.
Počas jednej noci minulého roka sadol do auta a prešiel cez mesto 23 kilometrov až k ich domu, kde ich napadol s nožom a montážnou pákou na pneumatiky. Bol úplne zbavený viny na základe tvrdenia, že v danom čase bol námesačný.
Počas jednej noci minulého roka sadol do auta a prešiel cez mesto 23 kilometrov až k ich domu, kde ich napadol s nožom a montážnou pákou na pneumatiky. Bol úplne zbavený viny na základe tvrdenia, že v danom čase bol námesačný. Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku.
Počas jednej noci minulého roka sadol do auta a prešiel cez mesto 23 kilometrov až k ich domu, kde ich napadol s nožom a montážnou pákou na pneumatiky. Bol úplne zbavený viny na základe tvrdenia, že v danom čase bol námesačný. Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku. Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva.
Počas jednej noci minulého roka sadol do auta a prešiel cez mesto 23 kilometrov až k ich domu, kde ich napadol s nožom a montážnou pákou na pneumatiky. Bol úplne zbavený viny na základe tvrdenia, že v danom čase bol námesačný. Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku. Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva. Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete.
Počas jednej noci minulého roka sadol do auta a prešiel cez mesto 23 kilometrov až k ich domu, kde ich napadol s nožom a montážnou pákou na pneumatiky. Bol úplne zbavený viny na základe tvrdenia, že v danom čase bol námesačný. Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku. Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva. Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete. Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi.
Počas jednej noci minulého roka sadol do auta a prešiel cez mesto 23 kilometrov až k ich domu, kde ich napadol s nožom a montážnou pákou na pneumatiky. Bol úplne zbavený viny na základe tvrdenia, že v danom čase bol námesačný. Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku. Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva. Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete. Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi. Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40).
Počas jednej noci minulého roka sadol do auta a prešiel cez mesto 23 kilometrov až k ich domu, kde ich napadol s nožom a montážnou pákou na pneumatiky. Bol úplne zbavený viny na základe tvrdenia, že v danom čase bol námesačný. Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku. Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva. Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete. Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi. Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40). Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom.
Počas jednej noci minulého roka sadol do auta a prešiel cez mesto 23 kilometrov až k ich domu, kde ich napadol s nožom a montážnou pákou na pneumatiky. Bol úplne zbavený viny na základe tvrdenia, že v danom čase bol námesačný. Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku. Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva. Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete. Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi. Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40). Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom. K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu.
Počas jednej noci minulého roka sadol do auta a prešiel cez mesto 23 kilometrov až k ich domu, kde ich napadol s nožom a montážnou pákou na pneumatiky. Bol úplne zbavený viny na základe tvrdenia, že v danom čase bol námesačný. Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku. Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva. Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete. Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi. Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40). Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom. K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu. V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja.
Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate.
Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate. Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať.
Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate. Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať. Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201).
Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate. Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať. Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201). Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela.
Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate. Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať. Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201). Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela. Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne.
Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate. Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať. Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201). Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela. Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne. Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku.
Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate. Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať. Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201). Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela. Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne. Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku. Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči.
Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate. Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať. Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201). Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela. Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne. Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku. Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči. Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči.
Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate. Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať. Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201). Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela. Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne. Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku. Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči. Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči. Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo.
Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate. Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať. Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201). Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela. Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne. Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku. Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči. Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči. Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo. Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák.
Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali.
Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali. Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu.
Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali. Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu. Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550).
Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali. Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu. Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550). Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu.
Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali. Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu. Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550). Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu. Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele.
Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali. Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu. Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550). Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu. Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele. No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca.
Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali. Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu. Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550). Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu. Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele. No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca. To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku.
Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali. Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu. Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550). Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu. Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele. No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca. To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku. Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger.
Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali. Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu. Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550). Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu. Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele. No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca. To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku. Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger. Odkiaľ pochádza táto informácia?
Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali. Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu. Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550). Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu. Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele. No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca. To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku. Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger. Odkiaľ pochádza táto informácia? Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera).
Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu.
Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu. V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke.
Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu. V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke. Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie).
Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu. V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke. Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie). Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica.
Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu. V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke. Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie). Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami.
Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu. V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke. Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie). Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami. Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali.
Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu. V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke. Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie). Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami. Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali. Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu.
Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu. V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke. Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie). Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami. Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali. Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu. Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550).
Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu. V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke. Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie). Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami. Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali. Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu. Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550). Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu.
Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu. V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke. Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie). Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami. Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali. Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu. Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550). Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu. Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele.
Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia.
Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia. Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger.
Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia. Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger. Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle.
Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia. Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger. Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle. Toto je len začiatok.
Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia. Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger. Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle. Toto je len začiatok. V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí.
Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia. Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger. Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle. Toto je len začiatok. V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí. Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica.
Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia. Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger. Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle. Toto je len začiatok. V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí. Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu.
Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia. Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger. Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle. Toto je len začiatok. V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí. Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu. Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist.
Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia. Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger. Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle. Toto je len začiatok. V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí. Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu. Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist. Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová.
Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia. Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger. Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle. Toto je len začiatok. V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí. Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu. Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist. Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová. Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem.
Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť.
Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť. Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger.
Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť. Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger. Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy.
Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť. Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger. Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy. Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja?
Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť. Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger. Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy. Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja? Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele.
Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť. Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger. Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy. Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja? Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele. No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia.
Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť. Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger. Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy. Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja? Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele. No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia. Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené?
Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť. Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger. Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy. Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja? Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele. No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia. Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené? Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami.
Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť. Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger. Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy. Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja? Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele. No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia. Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené? Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami. Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch.
Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť. Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger. Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy. Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja? Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele. No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia. Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené? Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami. Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch. Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti.
Prednedávnom blesk rozštiepil kaktusy na dvore, rozdelil na dve polovice a spálil ich na kosť a kožu.
Prednedávnom blesk rozštiepil kaktusy na dvore, rozdelil na dve polovice a spálil ich na kosť a kožu. Ostali po nich iba sčerneté kostry, ktoré sa drali z vody nahor ako žalujúce prsty.
Prednedávnom blesk rozštiepil kaktusy na dvore, rozdelil na dve polovice a spálil ich na kosť a kožu. Ostali po nich iba sčerneté kostry, ktoré sa drali z vody nahor ako žalujúce prsty. Určite cítila, že prídem.
Prednedávnom blesk rozštiepil kaktusy na dvore, rozdelil na dve polovice a spálil ich na kosť a kožu. Ostali po nich iba sčerneté kostry, ktoré sa drali z vody nahor ako žalujúce prsty. Určite cítila, že prídem. Možno to bolo chvením na suchej zemi pod jej nohami či vlniacou sa energiou, ktorá prechádzala po vode a narážala do mňa.
Prednedávnom blesk rozštiepil kaktusy na dvore, rozdelil na dve polovice a spálil ich na kosť a kožu. Ostali po nich iba sčerneté kostry, ktoré sa drali z vody nahor ako žalujúce prsty. Určite cítila, že prídem. Možno to bolo chvením na suchej zemi pod jej nohami či vlniacou sa energiou, ktorá prechádzala po vode a narážala do mňa. Zdvihla zrak a vypleštila oči, pod ktorými sa jej usadili tmavé kruhy.
Prednedávnom blesk rozštiepil kaktusy na dvore, rozdelil na dve polovice a spálil ich na kosť a kožu. Ostali po nich iba sčerneté kostry, ktoré sa drali z vody nahor ako žalujúce prsty. Určite cítila, že prídem. Možno to bolo chvením na suchej zemi pod jej nohami či vlniacou sa energiou, ktorá prechádzala po vode a narážala do mňa. Zdvihla zrak a vypleštila oči, pod ktorými sa jej usadili tmavé kruhy. Spomínam si, že som na ňu jačala.
Prednedávnom blesk rozštiepil kaktusy na dvore, rozdelil na dve polovice a spálil ich na kosť a kožu. Ostali po nich iba sčerneté kostry, ktoré sa drali z vody nahor ako žalujúce prsty. Určite cítila, že prídem. Možno to bolo chvením na suchej zemi pod jej nohami či vlniacou sa energiou, ktorá prechádzala po vode a narážala do mňa. Zdvihla zrak a vypleštila oči, pod ktorými sa jej usadili tmavé kruhy. Spomínam si, že som na ňu jačala. Mohlo to byť jej meno.
Prednedávnom blesk rozštiepil kaktusy na dvore, rozdelil na dve polovice a spálil ich na kosť a kožu. Ostali po nich iba sčerneté kostry, ktoré sa drali z vody nahor ako žalujúce prsty. Určite cítila, že prídem. Možno to bolo chvením na suchej zemi pod jej nohami či vlniacou sa energiou, ktorá prechádzala po vode a narážala do mňa. Zdvihla zrak a vypleštila oči, pod ktorými sa jej usadili tmavé kruhy. Spomínam si, že som na ňu jačala. Mohlo to byť jej meno. Mohla to byť prosba, v ktorej som ju žiadala, aby prestala.
Prednedávnom blesk rozštiepil kaktusy na dvore, rozdelil na dve polovice a spálil ich na kosť a kožu. Ostali po nich iba sčerneté kostry, ktoré sa drali z vody nahor ako žalujúce prsty. Určite cítila, že prídem. Možno to bolo chvením na suchej zemi pod jej nohami či vlniacou sa energiou, ktorá prechádzala po vode a narážala do mňa. Zdvihla zrak a vypleštila oči, pod ktorými sa jej usadili tmavé kruhy. Spomínam si, že som na ňu jačala. Mohlo to byť jej meno. Mohla to byť prosba, v ktorej som ju žiadala, aby prestala. Alebo to možno bolo iba: "Čo si, dofrasa, myslíš, že robíš?"
Prednedávnom blesk rozštiepil kaktusy na dvore, rozdelil na dve polovice a spálil ich na kosť a kožu. Ostali po nich iba sčerneté kostry, ktoré sa drali z vody nahor ako žalujúce prsty. Určite cítila, že prídem. Možno to bolo chvením na suchej zemi pod jej nohami či vlniacou sa energiou, ktorá prechádzala po vode a narážala do mňa. Zdvihla zrak a vypleštila oči, pod ktorými sa jej usadili tmavé kruhy. Spomínam si, že som na ňu jačala. Mohlo to byť jej meno. Mohla to byť prosba, v ktorej som ju žiadala, aby prestala. Alebo to možno bolo iba: "Čo si, dofrasa, myslíš, že robíš?" Svet sa zasekol, zvlnil sa do fialova, vetvy elektriny sa ma dotýkali, hrýzli vo vlasoch a pálili všetko živé, čo ostalo pod vodou.
Predpažte ruky dlaňami k sebe.
Predpažte ruky dlaňami k sebe. Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe.
Predpažte ruky dlaňami k sebe. Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit.
Predpažte ruky dlaňami k sebe. Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit. Teraz otvorte oči.
Predpažte ruky dlaňami k sebe. Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit. Teraz otvorte oči. Pohli sa vaše ruky smerom k sebe?
Predpažte ruky dlaňami k sebe. Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit. Teraz otvorte oči. Pohli sa vaše ruky smerom k sebe? Priblíži sa približne 70 % ľudí.
Predpažte ruky dlaňami k sebe. Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit. Teraz otvorte oči. Pohli sa vaše ruky smerom k sebe? Priblíži sa približne 70 % ľudí. Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných.
Predpažte ruky dlaňami k sebe. Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit. Teraz otvorte oči. Pohli sa vaše ruky smerom k sebe? Priblíži sa približne 70 % ľudí. Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných. Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane.
Predpažte ruky dlaňami k sebe. Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit. Teraz otvorte oči. Pohli sa vaše ruky smerom k sebe? Priblíži sa približne 70 % ľudí. Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných. Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane. Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov.
Predpažte ruky dlaňami k sebe. Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit. Teraz otvorte oči. Pohli sa vaše ruky smerom k sebe? Priblíži sa približne 70 % ľudí. Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných. Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane. Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov. Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna.
Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne?
Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne? Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť.
Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne? Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť. Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger.
Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne? Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť. Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger. Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy.
Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne? Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť. Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger. Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy. Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja?
Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne? Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť. Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger. Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy. Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja? Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele.
Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne? Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť. Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger. Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy. Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja? Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele. No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia.
Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne? Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť. Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger. Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy. Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja? Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele. No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia. Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené?
Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne? Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť. Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger. Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy. Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja? Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele. No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia. Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené? Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami.
Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne? Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť. Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger. Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy. Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja? Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele. No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia. Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené? Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami. Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch.
Prekvapivo príjemné
Prekvapivo príjemné Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne.
Prekvapivo príjemné Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne. Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné.
Prekvapivo príjemné Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne. Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné. Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem?
Prekvapivo príjemné Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne. Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné. Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem? Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok.
Prekvapivo príjemné Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne. Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné. Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem? Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok. Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť.
Prekvapivo príjemné Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne. Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné. Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem? Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok. Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť. Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň.
Prekvapivo príjemné Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne. Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné. Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem? Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok. Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť. Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň. Táto situácia má neurologický význam.
Prekvapivo príjemné Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne. Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné. Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem? Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok. Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť. Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň. Táto situácia má neurologický význam. Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela.
Prekvapivo príjemné Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne. Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné. Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem? Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok. Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť. Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň. Táto situácia má neurologický význam. Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela. Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta.
Prekvapivo sa väčšina výskumníkov počas rozhovoru zaradila na stupnici zhypnotizovateľnosti do skupiny priemerných ľudí.
Prekvapivo sa väčšina výskumníkov počas rozhovoru zaradila na stupnici zhypnotizovateľnosti do skupiny priemerných ľudí. Vo všeobecnosti platí, že výskumníci problém rozoberajú, posudzujú a opakovane zhodnocujú, čo nie je práve hypnotický stav mysle, hovorí výskumník hypnózy David Spiegel zo Standfordovej univerzity v Kalifornií.
Prekvapivo sa väčšina výskumníkov počas rozhovoru zaradila na stupnici zhypnotizovateľnosti do skupiny priemerných ľudí. Vo všeobecnosti platí, že výskumníci problém rozoberajú, posudzujú a opakovane zhodnocujú, čo nie je práve hypnotický stav mysle, hovorí výskumník hypnózy David Spiegel zo Standfordovej univerzity v Kalifornií. Upálenie mojej sestry nebolo ani zďaleka také, ako keď fénix po troch dňoch povstane z popola.
Prekvapivo sa väčšina výskumníkov počas rozhovoru zaradila na stupnici zhypnotizovateľnosti do skupiny priemerných ľudí. Vo všeobecnosti platí, že výskumníci problém rozoberajú, posudzujú a opakovane zhodnocujú, čo nie je práve hypnotický stav mysle, hovorí výskumník hypnózy David Spiegel zo Standfordovej univerzity v Kalifornií. Upálenie mojej sestry nebolo ani zďaleka také, ako keď fénix po troch dňoch povstane z popola. Po tom, ako sa vyparila, zanechala po sebe len zápach spálenej kože, neznesiteľné teplo, kakofonický zvuk posledného srdcervúceho výkriku a prázdne stopy vypálené do púštneho piesku.
Prekvapivo sa väčšina výskumníkov počas rozhovoru zaradila na stupnici zhypnotizovateľnosti do skupiny priemerných ľudí. Vo všeobecnosti platí, že výskumníci problém rozoberajú, posudzujú a opakovane zhodnocujú, čo nie je práve hypnotický stav mysle, hovorí výskumník hypnózy David Spiegel zo Standfordovej univerzity v Kalifornií. Upálenie mojej sestry nebolo ani zďaleka také, ako keď fénix po troch dňoch povstane z popola. Po tom, ako sa vyparila, zanechala po sebe len zápach spálenej kože, neznesiteľné teplo, kakofonický zvuk posledného srdcervúceho výkriku a prázdne stopy vypálené do púštneho piesku. Ak by boli moji rodičia stále nažive, aj keď možno sú v nejakom inom paralelnom vesmíre, tak by mi povedali, že to nebola moja chyba, a nikto nemohol vedieť, čo sa stane.
Prekvapivo sa väčšina výskumníkov počas rozhovoru zaradila na stupnici zhypnotizovateľnosti do skupiny priemerných ľudí. Vo všeobecnosti platí, že výskumníci problém rozoberajú, posudzujú a opakovane zhodnocujú, čo nie je práve hypnotický stav mysle, hovorí výskumník hypnózy David Spiegel zo Standfordovej univerzity v Kalifornií. Upálenie mojej sestry nebolo ani zďaleka také, ako keď fénix po troch dňoch povstane z popola. Po tom, ako sa vyparila, zanechala po sebe len zápach spálenej kože, neznesiteľné teplo, kakofonický zvuk posledného srdcervúceho výkriku a prázdne stopy vypálené do púštneho piesku. Ak by boli moji rodičia stále nažive, aj keď možno sú v nejakom inom paralelnom vesmíre, tak by mi povedali, že to nebola moja chyba, a nikto nemohol vedieť, čo sa stane. Že si za to môže sama.
Prekvapivo sa väčšina výskumníkov počas rozhovoru zaradila na stupnici zhypnotizovateľnosti do skupiny priemerných ľudí. Vo všeobecnosti platí, že výskumníci problém rozoberajú, posudzujú a opakovane zhodnocujú, čo nie je práve hypnotický stav mysle, hovorí výskumník hypnózy David Spiegel zo Standfordovej univerzity v Kalifornií. Upálenie mojej sestry nebolo ani zďaleka také, ako keď fénix po troch dňoch povstane z popola. Po tom, ako sa vyparila, zanechala po sebe len zápach spálenej kože, neznesiteľné teplo, kakofonický zvuk posledného srdcervúceho výkriku a prázdne stopy vypálené do púštneho piesku. Ak by boli moji rodičia stále nažive, aj keď možno sú v nejakom inom paralelnom vesmíre, tak by mi povedali, že to nebola moja chyba, a nikto nemohol vedieť, čo sa stane. Že si za to môže sama. Takto však na niekoho zvaľovať vinu nie je podľa mňa správne.
Prekvapivo sa väčšina výskumníkov počas rozhovoru zaradila na stupnici zhypnotizovateľnosti do skupiny priemerných ľudí. Vo všeobecnosti platí, že výskumníci problém rozoberajú, posudzujú a opakovane zhodnocujú, čo nie je práve hypnotický stav mysle, hovorí výskumník hypnózy David Spiegel zo Standfordovej univerzity v Kalifornií. Upálenie mojej sestry nebolo ani zďaleka také, ako keď fénix po troch dňoch povstane z popola. Po tom, ako sa vyparila, zanechala po sebe len zápach spálenej kože, neznesiteľné teplo, kakofonický zvuk posledného srdcervúceho výkriku a prázdne stopy vypálené do púštneho piesku. Ak by boli moji rodičia stále nažive, aj keď možno sú v nejakom inom paralelnom vesmíre, tak by mi povedali, že to nebola moja chyba, a nikto nemohol vedieť, čo sa stane. Že si za to môže sama. Takto však na niekoho zvaľovať vinu nie je podľa mňa správne. Navyše odjakživa prehliadali záležitosti týkajúce sa Melanie.
Prekvapivo sa väčšina výskumníkov počas rozhovoru zaradila na stupnici zhypnotizovateľnosti do skupiny priemerných ľudí. Vo všeobecnosti platí, že výskumníci problém rozoberajú, posudzujú a opakovane zhodnocujú, čo nie je práve hypnotický stav mysle, hovorí výskumník hypnózy David Spiegel zo Standfordovej univerzity v Kalifornií. Upálenie mojej sestry nebolo ani zďaleka také, ako keď fénix po troch dňoch povstane z popola. Po tom, ako sa vyparila, zanechala po sebe len zápach spálenej kože, neznesiteľné teplo, kakofonický zvuk posledného srdcervúceho výkriku a prázdne stopy vypálené do púštneho piesku. Ak by boli moji rodičia stále nažive, aj keď možno sú v nejakom inom paralelnom vesmíre, tak by mi povedali, že to nebola moja chyba, a nikto nemohol vedieť, čo sa stane. Že si za to môže sama. Takto však na niekoho zvaľovať vinu nie je podľa mňa správne. Navyše odjakživa prehliadali záležitosti týkajúce sa Melanie. Dokonca si ani nevšimli, keď sme sa spolu vzniesli k oblohe.
Prekvapivo sa väčšina výskumníkov počas rozhovoru zaradila na stupnici zhypnotizovateľnosti do skupiny priemerných ľudí. Vo všeobecnosti platí, že výskumníci problém rozoberajú, posudzujú a opakovane zhodnocujú, čo nie je práve hypnotický stav mysle, hovorí výskumník hypnózy David Spiegel zo Standfordovej univerzity v Kalifornií. Upálenie mojej sestry nebolo ani zďaleka také, ako keď fénix po troch dňoch povstane z popola. Po tom, ako sa vyparila, zanechala po sebe len zápach spálenej kože, neznesiteľné teplo, kakofonický zvuk posledného srdcervúceho výkriku a prázdne stopy vypálené do púštneho piesku. Ak by boli moji rodičia stále nažive, aj keď možno sú v nejakom inom paralelnom vesmíre, tak by mi povedali, že to nebola moja chyba, a nikto nemohol vedieť, čo sa stane. Že si za to môže sama. Takto však na niekoho zvaľovať vinu nie je podľa mňa správne. Navyše odjakživa prehliadali záležitosti týkajúce sa Melanie. Dokonca si ani nevšimli, keď sme sa spolu vzniesli k oblohe. Melanie fúkala prúdy sem a tam pod našimi telami a preplietala ich hrejivým teplom ako veniec zo sedmokrások.
Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi.
Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi. Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop.
Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi. Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop. Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne.
Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi. Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop. Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne. Prekvapivo príjemné
Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi. Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop. Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne. Prekvapivo príjemné Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne.
Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi. Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop. Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne. Prekvapivo príjemné Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne. Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné.
Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi. Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop. Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne. Prekvapivo príjemné Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne. Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné. Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem?
Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi. Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop. Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne. Prekvapivo príjemné Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne. Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné. Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem? Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok.
Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi. Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop. Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne. Prekvapivo príjemné Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne. Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné. Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem? Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok. Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť.
Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi. Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop. Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne. Prekvapivo príjemné Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne. Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné. Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem? Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok. Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť. Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň.
Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka.
Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka. Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja.
Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka. Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja. Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti.
Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka. Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja. Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti. Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch.
Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka. Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja. Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti. Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch. Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí.
Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka. Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja. Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti. Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch. Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí. Ako presne môžeme definovať mimotelový stav?
Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka. Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja. Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti. Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch. Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí. Ako presne môžeme definovať mimotelový stav? Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností.
Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka. Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja. Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti. Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch. Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí. Ako presne môžeme definovať mimotelový stav? Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností. Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele.
Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka. Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja. Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti. Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch. Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí. Ako presne môžeme definovať mimotelový stav? Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností. Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele. Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom.
Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka. Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja. Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti. Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch. Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí. Ako presne môžeme definovať mimotelový stav? Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností. Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele. Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom. Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi.
Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger.
Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger. Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy.
Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger. Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy. Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja?
Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger. Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy. Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja? Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele.
Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger. Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy. Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja? Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele. No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia.
Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger. Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy. Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja? Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele. No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia. Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené?
Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger. Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy. Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja? Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele. No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia. Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené? Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami.
Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger. Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy. Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja? Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele. No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia. Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené? Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami. Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch.
Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger. Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy. Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja? Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele. No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia. Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené? Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami. Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch. Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti.
Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger. Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy. Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja? Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele. No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia. Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené? Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami. Experiment vykonávali na zdravých dobrovoľníkoch. Každého dobrovoľníka natáčali zozadu a obraz im premietali na obrazovke pripevnenej k ich hlave v dvojmetrovej vzdialenosti. Experimentátori ich potom udreli do chrbta, čo u nich vyvolalo pocit, akoby udreli ich virtuálne ja.
Priblíži sa približne 70 % ľudí.
Priblíži sa približne 70 % ľudí. Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných.
Priblíži sa približne 70 % ľudí. Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných. Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane.
Priblíži sa približne 70 % ľudí. Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných. Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane. Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov.
Priblíži sa približne 70 % ľudí. Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných. Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane. Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov. Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna.
Priblíži sa približne 70 % ľudí. Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných. Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane. Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov. Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna. Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy.
Priblíži sa približne 70 % ľudí. Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných. Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane. Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov. Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna. Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy. Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov.
Priblíži sa približne 70 % ľudí. Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných. Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane. Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov. Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna. Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy. Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov. Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní.
Priblíži sa približne 70 % ľudí. Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných. Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane. Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov. Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna. Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy. Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov. Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní. Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená.
Priblíži sa približne 70 % ľudí. Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných. Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane. Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov. Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna. Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy. Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov. Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní. Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená. Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké.
Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok.
Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok. Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť.
Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok. Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť. Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň.
Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok. Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť. Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň. Táto situácia má neurologický význam.
Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok. Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť. Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň. Táto situácia má neurologický význam. Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela.
Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok. Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť. Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň. Táto situácia má neurologický význam. Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela. Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta.
Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok. Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť. Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň. Táto situácia má neurologický význam. Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela. Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta. Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269).
Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok. Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť. Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň. Táto situácia má neurologický význam. Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela. Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta. Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269). Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu.
Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok. Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť. Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň. Táto situácia má neurologický význam. Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela. Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta. Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269). Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu. V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu.
Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok. Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť. Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň. Táto situácia má neurologický význam. Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela. Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta. Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269). Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu. V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu. Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu.
Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem.
Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem. Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza.
Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem. Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza. Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné.
Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem. Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza. Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné. Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy.
Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem. Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza. Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné. Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy. Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity.
Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem. Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza. Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné. Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy. Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity. Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?).
Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem. Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza. Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné. Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy. Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity. Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?). Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo.
Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem. Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza. Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné. Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy. Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity. Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?). Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo. Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech.
Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem. Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza. Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné. Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy. Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity. Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?). Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo. Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech. Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok.
Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem. Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza. Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné. Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy. Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity. Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?). Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo. Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech. Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok. Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom.
Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť.
Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť. Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň.
Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť. Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň. Táto situácia má neurologický význam.
Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť. Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň. Táto situácia má neurologický význam. Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela.
Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť. Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň. Táto situácia má neurologický význam. Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela. Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta.
Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť. Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň. Táto situácia má neurologický význam. Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela. Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta. Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269).
Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť. Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň. Táto situácia má neurologický význam. Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela. Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta. Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269). Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu.
Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť. Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň. Táto situácia má neurologický význam. Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela. Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta. Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269). Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu. V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu.
Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť. Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň. Táto situácia má neurologický význam. Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela. Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta. Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269). Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu. V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu. Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu.
Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť. Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň. Táto situácia má neurologický význam. Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela. Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta. Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269). Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu. V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu. Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu. Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované.
Prúd dažďa sa ohýbal okolo mojej sestry do tvaru zvona a v rukách jej ako pri hre spletené motúziky tancovali záblesky energie.
Prúd dažďa sa ohýbal okolo mojej sestry do tvaru zvona a v rukách jej ako pri hre spletené motúziky tancovali záblesky energie. Prednedávnom blesk rozštiepil kaktusy na dvore, rozdelil na dve polovice a spálil ich na kosť a kožu.
Prúd dažďa sa ohýbal okolo mojej sestry do tvaru zvona a v rukách jej ako pri hre spletené motúziky tancovali záblesky energie. Prednedávnom blesk rozštiepil kaktusy na dvore, rozdelil na dve polovice a spálil ich na kosť a kožu. Ostali po nich iba sčerneté kostry, ktoré sa drali z vody nahor ako žalujúce prsty.
Prúd dažďa sa ohýbal okolo mojej sestry do tvaru zvona a v rukách jej ako pri hre spletené motúziky tancovali záblesky energie. Prednedávnom blesk rozštiepil kaktusy na dvore, rozdelil na dve polovice a spálil ich na kosť a kožu. Ostali po nich iba sčerneté kostry, ktoré sa drali z vody nahor ako žalujúce prsty. Určite cítila, že prídem.
Prúd dažďa sa ohýbal okolo mojej sestry do tvaru zvona a v rukách jej ako pri hre spletené motúziky tancovali záblesky energie. Prednedávnom blesk rozštiepil kaktusy na dvore, rozdelil na dve polovice a spálil ich na kosť a kožu. Ostali po nich iba sčerneté kostry, ktoré sa drali z vody nahor ako žalujúce prsty. Určite cítila, že prídem. Možno to bolo chvením na suchej zemi pod jej nohami či vlniacou sa energiou, ktorá prechádzala po vode a narážala do mňa.
Prúd dažďa sa ohýbal okolo mojej sestry do tvaru zvona a v rukách jej ako pri hre spletené motúziky tancovali záblesky energie. Prednedávnom blesk rozštiepil kaktusy na dvore, rozdelil na dve polovice a spálil ich na kosť a kožu. Ostali po nich iba sčerneté kostry, ktoré sa drali z vody nahor ako žalujúce prsty. Určite cítila, že prídem. Možno to bolo chvením na suchej zemi pod jej nohami či vlniacou sa energiou, ktorá prechádzala po vode a narážala do mňa. Zdvihla zrak a vypleštila oči, pod ktorými sa jej usadili tmavé kruhy.
Prúd dažďa sa ohýbal okolo mojej sestry do tvaru zvona a v rukách jej ako pri hre spletené motúziky tancovali záblesky energie. Prednedávnom blesk rozštiepil kaktusy na dvore, rozdelil na dve polovice a spálil ich na kosť a kožu. Ostali po nich iba sčerneté kostry, ktoré sa drali z vody nahor ako žalujúce prsty. Určite cítila, že prídem. Možno to bolo chvením na suchej zemi pod jej nohami či vlniacou sa energiou, ktorá prechádzala po vode a narážala do mňa. Zdvihla zrak a vypleštila oči, pod ktorými sa jej usadili tmavé kruhy. Spomínam si, že som na ňu jačala.
Prúd dažďa sa ohýbal okolo mojej sestry do tvaru zvona a v rukách jej ako pri hre spletené motúziky tancovali záblesky energie. Prednedávnom blesk rozštiepil kaktusy na dvore, rozdelil na dve polovice a spálil ich na kosť a kožu. Ostali po nich iba sčerneté kostry, ktoré sa drali z vody nahor ako žalujúce prsty. Určite cítila, že prídem. Možno to bolo chvením na suchej zemi pod jej nohami či vlniacou sa energiou, ktorá prechádzala po vode a narážala do mňa. Zdvihla zrak a vypleštila oči, pod ktorými sa jej usadili tmavé kruhy. Spomínam si, že som na ňu jačala. Mohlo to byť jej meno.
Prúd dažďa sa ohýbal okolo mojej sestry do tvaru zvona a v rukách jej ako pri hre spletené motúziky tancovali záblesky energie. Prednedávnom blesk rozštiepil kaktusy na dvore, rozdelil na dve polovice a spálil ich na kosť a kožu. Ostali po nich iba sčerneté kostry, ktoré sa drali z vody nahor ako žalujúce prsty. Určite cítila, že prídem. Možno to bolo chvením na suchej zemi pod jej nohami či vlniacou sa energiou, ktorá prechádzala po vode a narážala do mňa. Zdvihla zrak a vypleštila oči, pod ktorými sa jej usadili tmavé kruhy. Spomínam si, že som na ňu jačala. Mohlo to byť jej meno. Mohla to byť prosba, v ktorej som ju žiadala, aby prestala.
Prúd dažďa sa ohýbal okolo mojej sestry do tvaru zvona a v rukách jej ako pri hre spletené motúziky tancovali záblesky energie. Prednedávnom blesk rozštiepil kaktusy na dvore, rozdelil na dve polovice a spálil ich na kosť a kožu. Ostali po nich iba sčerneté kostry, ktoré sa drali z vody nahor ako žalujúce prsty. Určite cítila, že prídem. Možno to bolo chvením na suchej zemi pod jej nohami či vlniacou sa energiou, ktorá prechádzala po vode a narážala do mňa. Zdvihla zrak a vypleštila oči, pod ktorými sa jej usadili tmavé kruhy. Spomínam si, že som na ňu jačala. Mohlo to byť jej meno. Mohla to byť prosba, v ktorej som ju žiadala, aby prestala. Alebo to možno bolo iba: "Čo si, dofrasa, myslíš, že robíš?"
Rovnaký, no zároveň iný
Rovnaký, no zároveň iný Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou.
Rovnaký, no zároveň iný Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou. Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky.
Rovnaký, no zároveň iný Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou. Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky. Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom.
Rovnaký, no zároveň iný Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou. Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky. Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom. Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov.
Rovnaký, no zároveň iný Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou. Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky. Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom. Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov. Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú.
Rovnaký, no zároveň iný Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou. Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky. Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom. Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov. Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú. Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov.
Rovnaký, no zároveň iný Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou. Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky. Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom. Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov. Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú. Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov. Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne.
Rovnaký, no zároveň iný Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou. Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky. Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom. Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov. Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú. Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov. Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne. Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade.
Rovnaký, no zároveň iný Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou. Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky. Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom. Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov. Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú. Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov. Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne. Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade. Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave.
Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny.
Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny. Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný.
Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny. Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný. Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne.
Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny. Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný. Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne. Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla.
Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny. Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný. Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne. Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla. Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit.
Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny. Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný. Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne. Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla. Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit. Išlo to úplne mimo mňa.
Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny. Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný. Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne. Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla. Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit. Išlo to úplne mimo mňa. Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí.
Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny. Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný. Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne. Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla. Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit. Išlo to úplne mimo mňa. Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí. Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu.
Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny. Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný. Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne. Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla. Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit. Išlo to úplne mimo mňa. Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí. Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu. Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch?
Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny. Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný. Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne. Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla. Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit. Išlo to úplne mimo mňa. Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí. Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie, bez môjho zásahu. Môže aktivita zhypnotizovaného mozgu naozaj napodobňovať stavy, ktoré prebiehajú počas skutočných porúch? Ak aj áno, čo sa z toho môžeme naučiť?
Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom.
Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom. K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu.
Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom. K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu. V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja.
Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom. K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu. V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja. Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman.
Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom. K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu. V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja. Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman. Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti.
Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom. K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu. V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja. Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman. Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti. Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti.
Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom. K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu. V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja. Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman. Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti. Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti. Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút.
Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom. K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu. V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja. Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman. Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti. Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti. Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín.
Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom. K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu. V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja. Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman. Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti. Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti. Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín. Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste.
Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom. K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu. V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja. Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman. Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti. Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti. Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín. Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste. Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať.
Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať.
Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať. Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí.
Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať. Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí. Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu.
Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať. Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí. Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne.
Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať. Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí. Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne. Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy.
Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať. Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí. Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne. Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy. Muž sa zobudil a cítil sa slabo.
Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať. Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí. Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne. Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy. Muž sa zobudil a cítil sa slabo. Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli.
Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať. Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí. Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne. Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy. Muž sa zobudil a cítil sa slabo. Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli. Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho.
Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať. Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí. Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne. Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy. Muž sa zobudil a cítil sa slabo. Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli. Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho. Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom.
Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať. Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí. Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne. Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy. Muž sa zobudil a cítil sa slabo. Keď vstal a otočil sa, videl svoje telo ležať na posteli. Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho. Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom. Šokovaný vyskočil z okna.
Slnko zapadalo, rovinaté mesto popretkávané diaľnicami sa ešte len začínalo mihotať v záplave elektrických svetiel a civilizácia pulzovala po zemi na hlavných ťahoch.
Slnko zapadalo, rovinaté mesto popretkávané diaľnicami sa ešte len začínalo mihotať v záplave elektrických svetiel a civilizácia pulzovala po zemi na hlavných ťahoch. Táto krása ma však neuchvátila.
Slnko zapadalo, rovinaté mesto popretkávané diaľnicami sa ešte len začínalo mihotať v záplave elektrických svetiel a civilizácia pulzovala po zemi na hlavných ťahoch. Táto krása ma však neuchvátila. Vonku boli ťažké mračná a srdce v mojej hrudi neprestávalo bubnovať.
Slnko zapadalo, rovinaté mesto popretkávané diaľnicami sa ešte len začínalo mihotať v záplave elektrických svetiel a civilizácia pulzovala po zemi na hlavných ťahoch. Táto krása ma však neuchvátila. Vonku boli ťažké mračná a srdce v mojej hrudi neprestávalo bubnovať. Niečo nebolo v poriadku, len som nevedela čo.
Slnko zapadalo, rovinaté mesto popretkávané diaľnicami sa ešte len začínalo mihotať v záplave elektrických svetiel a civilizácia pulzovala po zemi na hlavných ťahoch. Táto krása ma však neuchvátila. Vonku boli ťažké mračná a srdce v mojej hrudi neprestávalo bubnovať. Niečo nebolo v poriadku, len som nevedela čo. Mala som déjà vu.
Slnko zapadalo, rovinaté mesto popretkávané diaľnicami sa ešte len začínalo mihotať v záplave elektrických svetiel a civilizácia pulzovala po zemi na hlavných ťahoch. Táto krása ma však neuchvátila. Vonku boli ťažké mračná a srdce v mojej hrudi neprestávalo bubnovať. Niečo nebolo v poriadku, len som nevedela čo. Mala som déjà vu. Čas sa vliekol a vonku začalo pršať.
Slnko zapadalo, rovinaté mesto popretkávané diaľnicami sa ešte len začínalo mihotať v záplave elektrických svetiel a civilizácia pulzovala po zemi na hlavných ťahoch. Táto krása ma však neuchvátila. Vonku boli ťažké mračná a srdce v mojej hrudi neprestávalo bubnovať. Niečo nebolo v poriadku, len som nevedela čo. Mala som déjà vu. Čas sa vliekol a vonku začalo pršať. Keby som ti mohla upliesť korunu potenciálnych budúcností, ako si ty pre mňa v detstve zapletala sedmokrásky do venca, tak by som neváhala ani sekundu.
Slnko zapadalo, rovinaté mesto popretkávané diaľnicami sa ešte len začínalo mihotať v záplave elektrických svetiel a civilizácia pulzovala po zemi na hlavných ťahoch. Táto krása ma však neuchvátila. Vonku boli ťažké mračná a srdce v mojej hrudi neprestávalo bubnovať. Niečo nebolo v poriadku, len som nevedela čo. Mala som déjà vu. Čas sa vliekol a vonku začalo pršať. Keby som ti mohla upliesť korunu potenciálnych budúcností, ako si ty pre mňa v detstve zapletala sedmokrásky do venca, tak by som neváhala ani sekundu. Žiadna z nich by neskončila tým, že by ťa opití vysokoškoláci upálili zaživa na našom pozemku, či zmlátili do bezvedomia v krovinách za naším domom.
Slnko zapadalo, rovinaté mesto popretkávané diaľnicami sa ešte len začínalo mihotať v záplave elektrických svetiel a civilizácia pulzovala po zemi na hlavných ťahoch. Táto krása ma však neuchvátila. Vonku boli ťažké mračná a srdce v mojej hrudi neprestávalo bubnovať. Niečo nebolo v poriadku, len som nevedela čo. Mala som déjà vu. Čas sa vliekol a vonku začalo pršať. Keby som ti mohla upliesť korunu potenciálnych budúcností, ako si ty pre mňa v detstve zapletala sedmokrásky do venca, tak by som neváhala ani sekundu. Žiadna z nich by neskončila tým, že by ťa opití vysokoškoláci upálili zaživa na našom pozemku, či zmlátili do bezvedomia v krovinách za naším domom. A naši rodičia, ktorí ťa chceli mať podľa svojich predstáv, by ťa pomaly neroztrhali na márne kúsky.
Slnko zapadalo, rovinaté mesto popretkávané diaľnicami sa ešte len začínalo mihotať v záplave elektrických svetiel a civilizácia pulzovala po zemi na hlavných ťahoch. Táto krása ma však neuchvátila. Vonku boli ťažké mračná a srdce v mojej hrudi neprestávalo bubnovať. Niečo nebolo v poriadku, len som nevedela čo. Mala som déjà vu. Čas sa vliekol a vonku začalo pršať. Keby som ti mohla upliesť korunu potenciálnych budúcností, ako si ty pre mňa v detstve zapletala sedmokrásky do venca, tak by som neváhala ani sekundu. Žiadna z nich by neskončila tým, že by ťa opití vysokoškoláci upálili zaživa na našom pozemku, či zmlátili do bezvedomia v krovinách za naším domom. A naši rodičia, ktorí ťa chceli mať podľa svojich predstáv, by ťa pomaly neroztrhali na márne kúsky. Dala by som ti čokoľvek.
Snažila som sa dostať taxíkom domov, lenže cesty sa stratili v náhlej povodni.
Snažila som sa dostať taxíkom domov, lenže cesty sa stratili v náhlej povodni. Vydrala som sa zo zaplaveného auta a brodila ďalšie tri kilometre.
Snažila som sa dostať taxíkom domov, lenže cesty sa stratili v náhlej povodni. Vydrala som sa zo zaplaveného auta a brodila ďalšie tri kilometre. Melanie, malá suchá postava, stála vonku pred zrúcaninou domu našich rodičov.
Snažila som sa dostať taxíkom domov, lenže cesty sa stratili v náhlej povodni. Vydrala som sa zo zaplaveného auta a brodila ďalšie tri kilometre. Melanie, malá suchá postava, stála vonku pred zrúcaninou domu našich rodičov. Mala na sebe jediné šaty, ktoré jej zostali.
Snažila som sa dostať taxíkom domov, lenže cesty sa stratili v náhlej povodni. Vydrala som sa zo zaplaveného auta a brodila ďalšie tri kilometre. Melanie, malá suchá postava, stála vonku pred zrúcaninou domu našich rodičov. Mala na sebe jediné šaty, ktoré jej zostali. Zvyšné spálila mama, keď ich našla.
Snažila som sa dostať taxíkom domov, lenže cesty sa stratili v náhlej povodni. Vydrala som sa zo zaplaveného auta a brodila ďalšie tri kilometre. Melanie, malá suchá postava, stála vonku pred zrúcaninou domu našich rodičov. Mala na sebe jediné šaty, ktoré jej zostali. Zvyšné spálila mama, keď ich našla. Prúd dažďa sa ohýbal okolo mojej sestry do tvaru zvona a v rukách jej ako pri hre spletené motúziky tancovali záblesky energie.
Snažila som sa dostať taxíkom domov, lenže cesty sa stratili v náhlej povodni. Vydrala som sa zo zaplaveného auta a brodila ďalšie tri kilometre. Melanie, malá suchá postava, stála vonku pred zrúcaninou domu našich rodičov. Mala na sebe jediné šaty, ktoré jej zostali. Zvyšné spálila mama, keď ich našla. Prúd dažďa sa ohýbal okolo mojej sestry do tvaru zvona a v rukách jej ako pri hre spletené motúziky tancovali záblesky energie. Prednedávnom blesk rozštiepil kaktusy na dvore, rozdelil na dve polovice a spálil ich na kosť a kožu.
Snažila som sa dostať taxíkom domov, lenže cesty sa stratili v náhlej povodni. Vydrala som sa zo zaplaveného auta a brodila ďalšie tri kilometre. Melanie, malá suchá postava, stála vonku pred zrúcaninou domu našich rodičov. Mala na sebe jediné šaty, ktoré jej zostali. Zvyšné spálila mama, keď ich našla. Prúd dažďa sa ohýbal okolo mojej sestry do tvaru zvona a v rukách jej ako pri hre spletené motúziky tancovali záblesky energie. Prednedávnom blesk rozštiepil kaktusy na dvore, rozdelil na dve polovice a spálil ich na kosť a kožu. Ostali po nich iba sčerneté kostry, ktoré sa drali z vody nahor ako žalujúce prsty.
Snažila som sa dostať taxíkom domov, lenže cesty sa stratili v náhlej povodni. Vydrala som sa zo zaplaveného auta a brodila ďalšie tri kilometre. Melanie, malá suchá postava, stála vonku pred zrúcaninou domu našich rodičov. Mala na sebe jediné šaty, ktoré jej zostali. Zvyšné spálila mama, keď ich našla. Prúd dažďa sa ohýbal okolo mojej sestry do tvaru zvona a v rukách jej ako pri hre spletené motúziky tancovali záblesky energie. Prednedávnom blesk rozštiepil kaktusy na dvore, rozdelil na dve polovice a spálil ich na kosť a kožu. Ostali po nich iba sčerneté kostry, ktoré sa drali z vody nahor ako žalujúce prsty. Určite cítila, že prídem.
Snažila som sa dostať taxíkom domov, lenže cesty sa stratili v náhlej povodni. Vydrala som sa zo zaplaveného auta a brodila ďalšie tri kilometre. Melanie, malá suchá postava, stála vonku pred zrúcaninou domu našich rodičov. Mala na sebe jediné šaty, ktoré jej zostali. Zvyšné spálila mama, keď ich našla. Prúd dažďa sa ohýbal okolo mojej sestry do tvaru zvona a v rukách jej ako pri hre spletené motúziky tancovali záblesky energie. Prednedávnom blesk rozštiepil kaktusy na dvore, rozdelil na dve polovice a spálil ich na kosť a kožu. Ostali po nich iba sčerneté kostry, ktoré sa drali z vody nahor ako žalujúce prsty. Určite cítila, že prídem. Možno to bolo chvením na suchej zemi pod jej nohami či vlniacou sa energiou, ktorá prechádzala po vode a narážala do mňa.
Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle.
Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle. Toto je len začiatok.
Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle. Toto je len začiatok. V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí.
Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle. Toto je len začiatok. V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí. Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica.
Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle. Toto je len začiatok. V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí. Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu.
Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle. Toto je len začiatok. V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí. Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu. Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist.
Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle. Toto je len začiatok. V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí. Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu. Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist. Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová.
Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle. Toto je len začiatok. V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí. Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu. Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist. Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová. Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem.
Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle. Toto je len začiatok. V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí. Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu. Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist. Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová. Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem. Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza.
Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle. Toto je len začiatok. V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí. Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu. Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist. Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová. Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem. Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza. Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné.
So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne.
So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne. Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz.
So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne. Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz. Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút.
So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne. Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz. Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút. Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu.
So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne. Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz. Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút. Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu. Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy.
So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne. Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz. Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút. Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu. Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy. Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil.
So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne. Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz. Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút. Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu. Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy. Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil. Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile.
So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne. Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz. Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút. Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu. Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy. Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil. Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile. Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri.
So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne. Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz. Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút. Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu. Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy. Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil. Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile. Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri. Čo je hypnóza?
So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne. Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz. Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút. Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu. Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy. Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil. Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile. Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri. Čo je hypnóza? Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie.
Som prekvapená, ale poddám sa tomu.
Som prekvapená, ale poddám sa tomu. Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou.
Som prekvapená, ale poddám sa tomu. Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou. Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?).
Som prekvapená, ale poddám sa tomu. Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou. Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?). Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu.
Som prekvapená, ale poddám sa tomu. Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou. Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?). Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu. Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity.
Som prekvapená, ale poddám sa tomu. Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou. Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?). Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu. Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity. Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny.
Som prekvapená, ale poddám sa tomu. Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou. Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?). Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu. Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity. Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny. Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný.
Som prekvapená, ale poddám sa tomu. Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou. Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?). Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu. Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity. Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny. Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný. Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne.
Som prekvapená, ale poddám sa tomu. Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou. Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?). Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu. Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity. Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny. Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný. Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne. Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla.
Som prekvapená, ale poddám sa tomu. Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou. Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?). Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu. Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity. Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny. Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný. Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne. Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla. Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit.
Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz.
Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz. Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút.
Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz. Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút. Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu.
Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz. Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút. Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu. Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy.
Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz. Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút. Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu. Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy. Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil.
Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz. Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút. Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu. Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy. Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil. Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile.
Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz. Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút. Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu. Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy. Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil. Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile. Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri.
Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz. Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút. Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu. Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy. Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil. Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile. Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri. Čo je hypnóza?
Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz. Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút. Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu. Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy. Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil. Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile. Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri. Čo je hypnóza? Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie.
Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz. Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút. Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu. Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy. Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil. Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile. Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri. Čo je hypnóza? Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie. V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť.
Sotva som to cítila.
Sotva som to cítila. "Prečo si sa vrátila?" boli jej posledné slová než zmizla v plameňoch a vzala so sebou zvyšok vesmíru.
Sotva som to cítila. "Prečo si sa vrátila?" boli jej posledné slová než zmizla v plameňoch a vzala so sebou zvyšok vesmíru. Bolo to jednoduché.
Sotva som to cítila. "Prečo si sa vrátila?" boli jej posledné slová než zmizla v plameňoch a vzala so sebou zvyšok vesmíru. Bolo to jednoduché. Melanie mi raz povedala: "Tak, Hannah, dávaj pozor a naučím ťa, ako funguje budúcnosť."
Sotva som to cítila. "Prečo si sa vrátila?" boli jej posledné slová než zmizla v plameňoch a vzala so sebou zvyšok vesmíru. Bolo to jednoduché. Melanie mi raz povedala: "Tak, Hannah, dávaj pozor a naučím ťa, ako funguje budúcnosť." Vo vzduchu mi nakreslila obrázok, mapu žiarivých budúcností, konštantných a variabilných, uzavretý kruh možností prepojených navzájom, ktoré preskakovali z jednej časovej osi na druhú.
Sotva som to cítila. "Prečo si sa vrátila?" boli jej posledné slová než zmizla v plameňoch a vzala so sebou zvyšok vesmíru. Bolo to jednoduché. Melanie mi raz povedala: "Tak, Hannah, dávaj pozor a naučím ťa, ako funguje budúcnosť." Vo vzduchu mi nakreslila obrázok, mapu žiarivých budúcností, konštantných a variabilných, uzavretý kruh možností prepojených navzájom, ktoré preskakovali z jednej časovej osi na druhú. Pochopila som, dokonca viac než len to.
Sotva som to cítila. "Prečo si sa vrátila?" boli jej posledné slová než zmizla v plameňoch a vzala so sebou zvyšok vesmíru. Bolo to jednoduché. Melanie mi raz povedala: "Tak, Hannah, dávaj pozor a naučím ťa, ako funguje budúcnosť." Vo vzduchu mi nakreslila obrázok, mapu žiarivých budúcností, konštantných a variabilných, uzavretý kruh možností prepojených navzájom, ktoré preskakovali z jednej časovej osi na druhú. Pochopila som, dokonca viac než len to. Po prvýkrát som vnímala jej schopnosť v podobe premenlivej energie.
Sotva som to cítila. "Prečo si sa vrátila?" boli jej posledné slová než zmizla v plameňoch a vzala so sebou zvyšok vesmíru. Bolo to jednoduché. Melanie mi raz povedala: "Tak, Hannah, dávaj pozor a naučím ťa, ako funguje budúcnosť." Vo vzduchu mi nakreslila obrázok, mapu žiarivých budúcností, konštantných a variabilných, uzavretý kruh možností prepojených navzájom, ktoré preskakovali z jednej časovej osi na druhú. Pochopila som, dokonca viac než len to. Po prvýkrát som vnímala jej schopnosť v podobe premenlivej energie. "To je nádhera," zhíkla som.
Sotva som to cítila. "Prečo si sa vrátila?" boli jej posledné slová než zmizla v plameňoch a vzala so sebou zvyšok vesmíru. Bolo to jednoduché. Melanie mi raz povedala: "Tak, Hannah, dávaj pozor a naučím ťa, ako funguje budúcnosť." Vo vzduchu mi nakreslila obrázok, mapu žiarivých budúcností, konštantných a variabilných, uzavretý kruh možností prepojených navzájom, ktoré preskakovali z jednej časovej osi na druhú. Pochopila som, dokonca viac než len to. Po prvýkrát som vnímala jej schopnosť v podobe premenlivej energie. "To je nádhera," zhíkla som. "Však?"
Sotva som to cítila. "Prečo si sa vrátila?" boli jej posledné slová než zmizla v plameňoch a vzala so sebou zvyšok vesmíru. Bolo to jednoduché. Melanie mi raz povedala: "Tak, Hannah, dávaj pozor a naučím ťa, ako funguje budúcnosť." Vo vzduchu mi nakreslila obrázok, mapu žiarivých budúcností, konštantných a variabilných, uzavretý kruh možností prepojených navzájom, ktoré preskakovali z jednej časovej osi na druhú. Pochopila som, dokonca viac než len to. Po prvýkrát som vnímala jej schopnosť v podobe premenlivej energie. "To je nádhera," zhíkla som. "Však?" Melanie obkreslila prstom vzduch a poklepala na jeden žiariaci bod.
Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné.
Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné. Rovnaký, no zároveň iný
Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné. Rovnaký, no zároveň iný Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou.
Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné. Rovnaký, no zároveň iný Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou. Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky.
Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné. Rovnaký, no zároveň iný Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou. Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky. Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom.
Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné. Rovnaký, no zároveň iný Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou. Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky. Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom. Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov.
Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné. Rovnaký, no zároveň iný Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou. Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky. Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom. Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov. Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú.
Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné. Rovnaký, no zároveň iný Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou. Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky. Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom. Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov. Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú. Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov.
Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné. Rovnaký, no zároveň iný Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou. Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky. Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom. Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov. Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú. Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov. Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne.
Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné. Rovnaký, no zároveň iný Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou. Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky. Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom. Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov. Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú. Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov. Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne. Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade.
Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman.
Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman. Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti.
Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman. Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti. Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti.
Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman. Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti. Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti. Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút.
Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman. Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti. Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti. Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín.
Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman. Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti. Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti. Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín. Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste.
Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman. Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti. Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti. Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín. Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste. Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať.
Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman. Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti. Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti. Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín. Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste. Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať. Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má.
Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman. Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti. Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti. Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín. Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste. Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať. Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má. Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla.
Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman. Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti. Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti. Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín. Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste. Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať. Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má. Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla. Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom.
Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky.
Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky. Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne?
Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky. Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne? Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť.
Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky. Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne? Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť. Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger.
Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky. Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne? Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť. Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger. Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy.
Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky. Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne? Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť. Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger. Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy. Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja?
Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky. Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne? Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť. Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger. Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy. Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja? Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele.
Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky. Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne? Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť. Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger. Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy. Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja? Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele. No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia.
Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky. Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne? Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť. Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger. Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy. Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja? Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele. No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia. Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené?
Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky. Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne? Pre väčšinu z nás prekvapivo platí druhá možnosť. Pri kódovaní vizuálnych spomienok používa mozog vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger. Nevieme povedať prečo a ako, ale ak mozog počas mimotelovej skúsenosti čerpá z takejto databázy, môže byť prostriedkom pre vnímanie seba z vonkajšej perspektívy. Bez ohľadu na tento mechanizmus skúmanie mimotelových skúseností so sebou prináša prísľub pomoci s riešením vážnej otázky z oblasti neurovedy a filozofie: ako sa vytvára vedomie vlastného ja? Je viac než jasné, že máme zmysel pre vlastné ja, ktoré väčšinu času prebýva v našom tele. No z mimotelových skúseností je tiež jasné, že zmysel pre ja sa môže zdanlivo oddeliť od nášho fyzického bytia. Ako sú teda naše ja a naše telo prepojené? Na zodpovedanie tejto otázky začal Metzinger spolupracovať s Blankom a jeho kolegami na experimente súvisiacom s mimotelovými zážitkami.
Spomínam si, že som na ňu jačala.
Spomínam si, že som na ňu jačala. Mohlo to byť jej meno.
Spomínam si, že som na ňu jačala. Mohlo to byť jej meno. Mohla to byť prosba, v ktorej som ju žiadala, aby prestala.
Spomínam si, že som na ňu jačala. Mohlo to byť jej meno. Mohla to byť prosba, v ktorej som ju žiadala, aby prestala. Alebo to možno bolo iba: "Čo si, dofrasa, myslíš, že robíš?"
Spomínam si, že som na ňu jačala. Mohlo to byť jej meno. Mohla to byť prosba, v ktorej som ju žiadala, aby prestala. Alebo to možno bolo iba: "Čo si, dofrasa, myslíš, že robíš?" Svet sa zasekol, zvlnil sa do fialova, vetvy elektriny sa ma dotýkali, hrýzli vo vlasoch a pálili všetko živé, čo ostalo pod vodou.
Spomínam si, že som na ňu jačala. Mohlo to byť jej meno. Mohla to byť prosba, v ktorej som ju žiadala, aby prestala. Alebo to možno bolo iba: "Čo si, dofrasa, myslíš, že robíš?" Svet sa zasekol, zvlnil sa do fialova, vetvy elektriny sa ma dotýkali, hrýzli vo vlasoch a pálili všetko živé, čo ostalo pod vodou. Sotva som to cítila.
Spomínam si, že som na ňu jačala. Mohlo to byť jej meno. Mohla to byť prosba, v ktorej som ju žiadala, aby prestala. Alebo to možno bolo iba: "Čo si, dofrasa, myslíš, že robíš?" Svet sa zasekol, zvlnil sa do fialova, vetvy elektriny sa ma dotýkali, hrýzli vo vlasoch a pálili všetko živé, čo ostalo pod vodou. Sotva som to cítila. "Prečo si sa vrátila?" boli jej posledné slová než zmizla v plameňoch a vzala so sebou zvyšok vesmíru.
Spomínam si, že som na ňu jačala. Mohlo to byť jej meno. Mohla to byť prosba, v ktorej som ju žiadala, aby prestala. Alebo to možno bolo iba: "Čo si, dofrasa, myslíš, že robíš?" Svet sa zasekol, zvlnil sa do fialova, vetvy elektriny sa ma dotýkali, hrýzli vo vlasoch a pálili všetko živé, čo ostalo pod vodou. Sotva som to cítila. "Prečo si sa vrátila?" boli jej posledné slová než zmizla v plameňoch a vzala so sebou zvyšok vesmíru. Bolo to jednoduché.
Spomínam si, že som na ňu jačala. Mohlo to byť jej meno. Mohla to byť prosba, v ktorej som ju žiadala, aby prestala. Alebo to možno bolo iba: "Čo si, dofrasa, myslíš, že robíš?" Svet sa zasekol, zvlnil sa do fialova, vetvy elektriny sa ma dotýkali, hrýzli vo vlasoch a pálili všetko živé, čo ostalo pod vodou. Sotva som to cítila. "Prečo si sa vrátila?" boli jej posledné slová než zmizla v plameňoch a vzala so sebou zvyšok vesmíru. Bolo to jednoduché. Melanie mi raz povedala: "Tak, Hannah, dávaj pozor a naučím ťa, ako funguje budúcnosť."
Spomínam si, že som na ňu jačala. Mohlo to byť jej meno. Mohla to byť prosba, v ktorej som ju žiadala, aby prestala. Alebo to možno bolo iba: "Čo si, dofrasa, myslíš, že robíš?" Svet sa zasekol, zvlnil sa do fialova, vetvy elektriny sa ma dotýkali, hrýzli vo vlasoch a pálili všetko živé, čo ostalo pod vodou. Sotva som to cítila. "Prečo si sa vrátila?" boli jej posledné slová než zmizla v plameňoch a vzala so sebou zvyšok vesmíru. Bolo to jednoduché. Melanie mi raz povedala: "Tak, Hannah, dávaj pozor a naučím ťa, ako funguje budúcnosť." Vo vzduchu mi nakreslila obrázok, mapu žiarivých budúcností, konštantných a variabilných, uzavretý kruh možností prepojených navzájom, ktoré preskakovali z jednej časovej osi na druhú.
Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838).
Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838). Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu.
Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838). Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu. Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja.
Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838). Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu. Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja. Zrejme konal skratovo.
Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838). Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu. Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja. Zrejme konal skratovo. V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov.
Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838). Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu. Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja. Zrejme konal skratovo. V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov. Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka.
Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838). Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu. Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja. Zrejme konal skratovo. V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov. Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka. Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja.
Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838). Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu. Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja. Zrejme konal skratovo. V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov. Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka. Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja. Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti.
Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838). Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu. Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja. Zrejme konal skratovo. V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov. Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka. Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja. Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti. Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch.
Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838). Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu. Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja. Zrejme konal skratovo. V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov. Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka. Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja. Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti. Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch. Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí.
Svet sa zasekol, zvlnil sa do fialova, vetvy elektriny sa ma dotýkali, hrýzli vo vlasoch a pálili všetko živé, čo ostalo pod vodou.
Svet sa zasekol, zvlnil sa do fialova, vetvy elektriny sa ma dotýkali, hrýzli vo vlasoch a pálili všetko živé, čo ostalo pod vodou. Sotva som to cítila.
Svet sa zasekol, zvlnil sa do fialova, vetvy elektriny sa ma dotýkali, hrýzli vo vlasoch a pálili všetko živé, čo ostalo pod vodou. Sotva som to cítila. "Prečo si sa vrátila?" boli jej posledné slová než zmizla v plameňoch a vzala so sebou zvyšok vesmíru.
Svet sa zasekol, zvlnil sa do fialova, vetvy elektriny sa ma dotýkali, hrýzli vo vlasoch a pálili všetko živé, čo ostalo pod vodou. Sotva som to cítila. "Prečo si sa vrátila?" boli jej posledné slová než zmizla v plameňoch a vzala so sebou zvyšok vesmíru. Bolo to jednoduché.
Svet sa zasekol, zvlnil sa do fialova, vetvy elektriny sa ma dotýkali, hrýzli vo vlasoch a pálili všetko živé, čo ostalo pod vodou. Sotva som to cítila. "Prečo si sa vrátila?" boli jej posledné slová než zmizla v plameňoch a vzala so sebou zvyšok vesmíru. Bolo to jednoduché. Melanie mi raz povedala: "Tak, Hannah, dávaj pozor a naučím ťa, ako funguje budúcnosť."
Svet sa zasekol, zvlnil sa do fialova, vetvy elektriny sa ma dotýkali, hrýzli vo vlasoch a pálili všetko živé, čo ostalo pod vodou. Sotva som to cítila. "Prečo si sa vrátila?" boli jej posledné slová než zmizla v plameňoch a vzala so sebou zvyšok vesmíru. Bolo to jednoduché. Melanie mi raz povedala: "Tak, Hannah, dávaj pozor a naučím ťa, ako funguje budúcnosť." Vo vzduchu mi nakreslila obrázok, mapu žiarivých budúcností, konštantných a variabilných, uzavretý kruh možností prepojených navzájom, ktoré preskakovali z jednej časovej osi na druhú.
Svet sa zasekol, zvlnil sa do fialova, vetvy elektriny sa ma dotýkali, hrýzli vo vlasoch a pálili všetko živé, čo ostalo pod vodou. Sotva som to cítila. "Prečo si sa vrátila?" boli jej posledné slová než zmizla v plameňoch a vzala so sebou zvyšok vesmíru. Bolo to jednoduché. Melanie mi raz povedala: "Tak, Hannah, dávaj pozor a naučím ťa, ako funguje budúcnosť." Vo vzduchu mi nakreslila obrázok, mapu žiarivých budúcností, konštantných a variabilných, uzavretý kruh možností prepojených navzájom, ktoré preskakovali z jednej časovej osi na druhú. Pochopila som, dokonca viac než len to.
Svet sa zasekol, zvlnil sa do fialova, vetvy elektriny sa ma dotýkali, hrýzli vo vlasoch a pálili všetko živé, čo ostalo pod vodou. Sotva som to cítila. "Prečo si sa vrátila?" boli jej posledné slová než zmizla v plameňoch a vzala so sebou zvyšok vesmíru. Bolo to jednoduché. Melanie mi raz povedala: "Tak, Hannah, dávaj pozor a naučím ťa, ako funguje budúcnosť." Vo vzduchu mi nakreslila obrázok, mapu žiarivých budúcností, konštantných a variabilných, uzavretý kruh možností prepojených navzájom, ktoré preskakovali z jednej časovej osi na druhú. Pochopila som, dokonca viac než len to. Po prvýkrát som vnímala jej schopnosť v podobe premenlivej energie.
Svet sa zasekol, zvlnil sa do fialova, vetvy elektriny sa ma dotýkali, hrýzli vo vlasoch a pálili všetko živé, čo ostalo pod vodou. Sotva som to cítila. "Prečo si sa vrátila?" boli jej posledné slová než zmizla v plameňoch a vzala so sebou zvyšok vesmíru. Bolo to jednoduché. Melanie mi raz povedala: "Tak, Hannah, dávaj pozor a naučím ťa, ako funguje budúcnosť." Vo vzduchu mi nakreslila obrázok, mapu žiarivých budúcností, konštantných a variabilných, uzavretý kruh možností prepojených navzájom, ktoré preskakovali z jednej časovej osi na druhú. Pochopila som, dokonca viac než len to. Po prvýkrát som vnímala jej schopnosť v podobe premenlivej energie. "To je nádhera," zhíkla som.
Svet sa zasekol, zvlnil sa do fialova, vetvy elektriny sa ma dotýkali, hrýzli vo vlasoch a pálili všetko živé, čo ostalo pod vodou. Sotva som to cítila. "Prečo si sa vrátila?" boli jej posledné slová než zmizla v plameňoch a vzala so sebou zvyšok vesmíru. Bolo to jednoduché. Melanie mi raz povedala: "Tak, Hannah, dávaj pozor a naučím ťa, ako funguje budúcnosť." Vo vzduchu mi nakreslila obrázok, mapu žiarivých budúcností, konštantných a variabilných, uzavretý kruh možností prepojených navzájom, ktoré preskakovali z jednej časovej osi na druhú. Pochopila som, dokonca viac než len to. Po prvýkrát som vnímala jej schopnosť v podobe premenlivej energie. "To je nádhera," zhíkla som. "Však?"
Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať.
Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať. Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má.
Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať. Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má. Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla.
Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať. Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má. Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla. Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom.
Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať. Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má. Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla. Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom. Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať.
Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať. Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má. Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla. Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom. Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať. Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí.
Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať. Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má. Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla. Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom. Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať. Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí. Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu.
Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať. Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má. Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla. Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom. Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať. Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí. Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne.
Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať. Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má. Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla. Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom. Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať. Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí. Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne. Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy.
Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať. Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má. Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla. Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom. Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať. Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí. Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne. Je prekvapivo ľahké stratiť počas mimotelového zážitku kontakt s vaším fyzickým bytím, hovorí Anil Ananthaswamy. Muž sa zobudil a cítil sa slabo.
Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza.
Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza. Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili.
Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza. Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili. U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu.
Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza. Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili. U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze.
Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza. Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili. U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze. Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy.
Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza. Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili. U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze. Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy. Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné.
Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza. Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili. U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze. Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy. Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné. Rovnaký, no zároveň iný
Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza. Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili. U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze. Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy. Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné. Rovnaký, no zároveň iný Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou.
Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza. Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili. U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze. Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy. Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné. Rovnaký, no zároveň iný Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou. Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky.
Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza. Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili. U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze. Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy. Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné. Rovnaký, no zároveň iný Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou. Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky. Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom.
Takto však na niekoho zvaľovať vinu nie je podľa mňa správne.
Takto však na niekoho zvaľovať vinu nie je podľa mňa správne. Navyše odjakživa prehliadali záležitosti týkajúce sa Melanie.
Takto však na niekoho zvaľovať vinu nie je podľa mňa správne. Navyše odjakživa prehliadali záležitosti týkajúce sa Melanie. Dokonca si ani nevšimli, keď sme sa spolu vzniesli k oblohe.
Takto však na niekoho zvaľovať vinu nie je podľa mňa správne. Navyše odjakživa prehliadali záležitosti týkajúce sa Melanie. Dokonca si ani nevšimli, keď sme sa spolu vzniesli k oblohe. Melanie fúkala prúdy sem a tam pod našimi telami a preplietala ich hrejivým teplom ako veniec zo sedmokrások.
Takto však na niekoho zvaľovať vinu nie je podľa mňa správne. Navyše odjakživa prehliadali záležitosti týkajúce sa Melanie. Dokonca si ani nevšimli, keď sme sa spolu vzniesli k oblohe. Melanie fúkala prúdy sem a tam pod našimi telami a preplietala ich hrejivým teplom ako veniec zo sedmokrások. Na stole sme robievali tanec s iskrami a mama sa k tomu nikdy nejako nevyjadrovala.
Takto však na niekoho zvaľovať vinu nie je podľa mňa správne. Navyše odjakživa prehliadali záležitosti týkajúce sa Melanie. Dokonca si ani nevšimli, keď sme sa spolu vzniesli k oblohe. Melanie fúkala prúdy sem a tam pod našimi telami a preplietala ich hrejivým teplom ako veniec zo sedmokrások. Na stole sme robievali tanec s iskrami a mama sa k tomu nikdy nejako nevyjadrovala. Akurát nám povedala, že je neslušné pred inými ľuďmi stvárať veci, ktoré oni sami nedokážu, a že sa musíme naučiť hovoriť aj s inými ľuďmi.
Takto však na niekoho zvaľovať vinu nie je podľa mňa správne. Navyše odjakživa prehliadali záležitosti týkajúce sa Melanie. Dokonca si ani nevšimli, keď sme sa spolu vzniesli k oblohe. Melanie fúkala prúdy sem a tam pod našimi telami a preplietala ich hrejivým teplom ako veniec zo sedmokrások. Na stole sme robievali tanec s iskrami a mama sa k tomu nikdy nejako nevyjadrovala. Akurát nám povedala, že je neslušné pred inými ľuďmi stvárať veci, ktoré oni sami nedokážu, a že sa musíme naučiť hovoriť aj s inými ľuďmi. Melanie vždy vo všetkom vynikala. No bola trochu búrlivá a utáraná.
Takto však na niekoho zvaľovať vinu nie je podľa mňa správne. Navyše odjakživa prehliadali záležitosti týkajúce sa Melanie. Dokonca si ani nevšimli, keď sme sa spolu vzniesli k oblohe. Melanie fúkala prúdy sem a tam pod našimi telami a preplietala ich hrejivým teplom ako veniec zo sedmokrások. Na stole sme robievali tanec s iskrami a mama sa k tomu nikdy nejako nevyjadrovala. Akurát nám povedala, že je neslušné pred inými ľuďmi stvárať veci, ktoré oni sami nedokážu, a že sa musíme naučiť hovoriť aj s inými ľuďmi. Melanie vždy vo všetkom vynikala. No bola trochu búrlivá a utáraná. Keby chcela, tak by mohla rozdeliť horizont na dve časti, roztvoriť ho vo švíkoch tak šikovne ako krajčírka a prinútiť blesk, aby sa jej skrútil v ruke ako mačka a dokonca by pre ňu priadol.
Takto však na niekoho zvaľovať vinu nie je podľa mňa správne. Navyše odjakživa prehliadali záležitosti týkajúce sa Melanie. Dokonca si ani nevšimli, keď sme sa spolu vzniesli k oblohe. Melanie fúkala prúdy sem a tam pod našimi telami a preplietala ich hrejivým teplom ako veniec zo sedmokrások. Na stole sme robievali tanec s iskrami a mama sa k tomu nikdy nejako nevyjadrovala. Akurát nám povedala, že je neslušné pred inými ľuďmi stvárať veci, ktoré oni sami nedokážu, a že sa musíme naučiť hovoriť aj s inými ľuďmi. Melanie vždy vo všetkom vynikala. No bola trochu búrlivá a utáraná. Keby chcela, tak by mohla rozdeliť horizont na dve časti, roztvoriť ho vo švíkoch tak šikovne ako krajčírka a prinútiť blesk, aby sa jej skrútil v ruke ako mačka a dokonca by pre ňu priadol. To isté by dokázala s ľuďmi.
Takto však na niekoho zvaľovať vinu nie je podľa mňa správne. Navyše odjakživa prehliadali záležitosti týkajúce sa Melanie. Dokonca si ani nevšimli, keď sme sa spolu vzniesli k oblohe. Melanie fúkala prúdy sem a tam pod našimi telami a preplietala ich hrejivým teplom ako veniec zo sedmokrások. Na stole sme robievali tanec s iskrami a mama sa k tomu nikdy nejako nevyjadrovala. Akurát nám povedala, že je neslušné pred inými ľuďmi stvárať veci, ktoré oni sami nedokážu, a že sa musíme naučiť hovoriť aj s inými ľuďmi. Melanie vždy vo všetkom vynikala. No bola trochu búrlivá a utáraná. Keby chcela, tak by mohla rozdeliť horizont na dve časti, roztvoriť ho vo švíkoch tak šikovne ako krajčírka a prinútiť blesk, aby sa jej skrútil v ruke ako mačka a dokonca by pre ňu priadol. To isté by dokázala s ľuďmi. Mel vyžarovala tlmené svetlo.
Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne.
Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne. Prekvapivo príjemné
Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne. Prekvapivo príjemné Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne.
Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne. Prekvapivo príjemné Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne. Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné.
Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne. Prekvapivo príjemné Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne. Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné. Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem?
Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne. Prekvapivo príjemné Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne. Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné. Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem? Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok.
Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne. Prekvapivo príjemné Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne. Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné. Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem? Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok. Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť.
Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne. Prekvapivo príjemné Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne. Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné. Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem? Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok. Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť. Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň.
Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne. Prekvapivo príjemné Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne. Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné. Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem? Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok. Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť. Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň. Táto situácia má neurologický význam.
Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne. Prekvapivo príjemné Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne. Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné. Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem? Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok. Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť. Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň. Táto situácia má neurologický význam. Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela.
Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí.
Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí. Ako presne môžeme definovať mimotelový stav?
Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí. Ako presne môžeme definovať mimotelový stav? Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností.
Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí. Ako presne môžeme definovať mimotelový stav? Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností. Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele.
Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí. Ako presne môžeme definovať mimotelový stav? Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností. Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele. Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom.
Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí. Ako presne môžeme definovať mimotelový stav? Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností. Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele. Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom. Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi.
Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí. Ako presne môžeme definovať mimotelový stav? Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností. Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele. Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom. Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi. Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop.
Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí. Ako presne môžeme definovať mimotelový stav? Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností. Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele. Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom. Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi. Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop. Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne.
Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí. Ako presne môžeme definovať mimotelový stav? Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností. Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele. Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom. Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi. Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop. Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne. Prekvapivo príjemné
Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí. Ako presne môžeme definovať mimotelový stav? Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností. Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele. Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom. Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi. Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop. Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne. Prekvapivo príjemné Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne.
Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela.
Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela. Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta.
Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela. Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta. Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269).
Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela. Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta. Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269). Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu.
Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela. Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta. Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269). Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu. V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu.
Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela. Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta. Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269). Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu. V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu. Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu.
Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela. Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta. Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269). Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu. V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu. Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu. Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované.
Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela. Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta. Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269). Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu. V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu. Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu. Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované. Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé.
Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela. Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta. Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269). Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu. V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu. Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu. Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované. Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé. Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu.
Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela. Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta. Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269). Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu. V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu. Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu. Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované. Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé. Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu. V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke.
Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane.
Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane. Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan.
Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane. Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan. V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť.
Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane. Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan. V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť. Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov.
Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane. Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan. V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť. Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov. Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať.
Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane. Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan. V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť. Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov. Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať. Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza.
Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane. Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan. V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť. Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov. Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať. Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza. Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili.
Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane. Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan. V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť. Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov. Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať. Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza. Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili. U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu.
Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane. Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan. V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť. Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov. Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať. Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza. Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili. U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze.
Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane. Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan. V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť. Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov. Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať. Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza. Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili. U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze. Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy.
Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú.
Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú. Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov.
Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú. Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov. Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne.
Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú. Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov. Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne. Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade.
Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú. Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov. Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne. Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade. Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave.
Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú. Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov. Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne. Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade. Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave. Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred.
Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú. Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov. Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne. Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade. Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave. Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred. V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie.
Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú. Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov. Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne. Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade. Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave. Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred. V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie. V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné.
Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú. Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov. Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne. Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade. Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave. Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred. V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie. V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné. Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie.
Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú. Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov. Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne. Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade. Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave. Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred. V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie. V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné. Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie. Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan.
Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť.
Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť. Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz.
Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť. Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz. Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu.
Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť. Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz. Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu. Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú.
Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť. Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz. Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu. Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú. Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník.
Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť. Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz. Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu. Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú. Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník. Do akej miery ste zhypnotizovateľný?
Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť. Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz. Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu. Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú. Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník. Do akej miery ste zhypnotizovateľný? Predpažte ruky dlaňami k sebe.
Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť. Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz. Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu. Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú. Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník. Do akej miery ste zhypnotizovateľný? Predpažte ruky dlaňami k sebe. Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe.
Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť. Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz. Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu. Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú. Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník. Do akej miery ste zhypnotizovateľný? Predpažte ruky dlaňami k sebe. Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit.
Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť. Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz. Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu. Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú. Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník. Do akej miery ste zhypnotizovateľný? Predpažte ruky dlaňami k sebe. Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit. Teraz otvorte oči.
Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu.
Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu. Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované.
Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu. Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované. Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé.
Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu. Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované. Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé. Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu.
Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu. Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované. Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé. Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu. V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke.
Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu. Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované. Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé. Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu. V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke. Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie).
Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu. Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované. Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé. Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu. V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke. Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie). Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica.
Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu. Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované. Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé. Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu. V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke. Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie). Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami.
Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu. Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované. Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé. Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu. V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke. Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie). Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami. Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali.
Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu. Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované. Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé. Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu. V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke. Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie). Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami. Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali. Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu.
Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom.
Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom. Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi.
Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom. Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi. Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop.
Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom. Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi. Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop. Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne.
Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom. Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi. Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop. Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne. Prekvapivo príjemné
Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom. Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi. Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop. Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne. Prekvapivo príjemné Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne.
Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom. Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi. Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop. Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne. Prekvapivo príjemné Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne. Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné.
Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom. Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi. Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop. Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne. Prekvapivo príjemné Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne. Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné. Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem?
Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom. Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi. Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop. Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne. Prekvapivo príjemné Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne. Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné. Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem? Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok.
Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom. Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi. Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop. Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne. Prekvapivo príjemné Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jedno z týchto štádií, iné všetky tri postupne. Je zvláštne, že mnohí ľudia tieto zážitky opísali ako príjemné. Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem? Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok. Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť.
Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva.
Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva. Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete.
Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva. Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete. Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi.
Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva. Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete. Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi. Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40).
Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva. Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete. Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi. Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40). Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom.
Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva. Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete. Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi. Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40). Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom. K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu.
Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva. Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete. Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi. Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40). Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom. K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu. V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja.
Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva. Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete. Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi. Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40). Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom. K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu. V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja. Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman.
Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva. Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete. Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi. Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40). Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom. K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu. V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja. Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman. Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti.
Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva. Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete. Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi. Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40). Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom. K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu. V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja. Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman. Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti. Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti.
Tentoraz mi chýbalo asi šesť kilometrov do cieľa, keď zrazilo šesť áut a zápcha zastavili celú premávku.
Tentoraz mi chýbalo asi šesť kilometrov do cieľa, keď zrazilo šesť áut a zápcha zastavili celú premávku. Dalo mi zabrať, aby som pred všetkými nerozrazila vodu, nespadla do prúdov vysokých po kolená a udržala svoje nohy na asfalte.
Teraz otvorte oči.
Teraz otvorte oči. Pohli sa vaše ruky smerom k sebe?
Teraz otvorte oči. Pohli sa vaše ruky smerom k sebe? Priblíži sa približne 70 % ľudí.
Teraz otvorte oči. Pohli sa vaše ruky smerom k sebe? Priblíži sa približne 70 % ľudí. Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných.
Teraz otvorte oči. Pohli sa vaše ruky smerom k sebe? Priblíži sa približne 70 % ľudí. Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných. Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane.
Teraz otvorte oči. Pohli sa vaše ruky smerom k sebe? Priblíži sa približne 70 % ľudí. Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných. Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane. Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov.
Teraz otvorte oči. Pohli sa vaše ruky smerom k sebe? Priblíži sa približne 70 % ľudí. Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných. Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane. Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov. Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna.
Teraz otvorte oči. Pohli sa vaše ruky smerom k sebe? Priblíži sa približne 70 % ľudí. Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných. Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane. Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov. Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna. Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy.
Teraz otvorte oči. Pohli sa vaše ruky smerom k sebe? Priblíži sa približne 70 % ľudí. Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných. Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane. Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov. Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna. Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy. Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov.
Teraz otvorte oči. Pohli sa vaše ruky smerom k sebe? Priblíži sa približne 70 % ľudí. Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných. Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane. Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov. Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna. Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy. Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov. Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní.
Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza.
Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza. Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné.
Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza. Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné. Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy.
Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza. Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné. Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy. Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity.
Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza. Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné. Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy. Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity. Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?).
Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza. Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné. Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy. Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity. Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?). Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo.
Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza. Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné. Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy. Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity. Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?). Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo. Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech.
Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza. Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné. Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy. Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity. Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?). Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo. Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech. Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok.
Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza. Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné. Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy. Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity. Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?). Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo. Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech. Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok. Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom.
Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza. Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné. Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy. Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity. Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?). Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo. Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech. Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok. Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom. To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik.
Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní.
Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní. Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená.
Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní. Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená. Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké.
Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní. Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená. Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké. James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa.
Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní. Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená. Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké. James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa. Na základe niektorých štúdií je vidieť, že miera zhypnotizovateľnosti môže byť dedičná.
Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní. Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená. Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké. James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa. Na základe niektorých štúdií je vidieť, že miera zhypnotizovateľnosti môže byť dedičná. Niektorí výskumníci vrátane Amira Raza z Univerzity McGill hľadajú gény, ktoré sú za to zodpovedné.
Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní. Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená. Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké. James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa. Na základe niektorých štúdií je vidieť, že miera zhypnotizovateľnosti môže byť dedičná. Niektorí výskumníci vrátane Amira Raza z Univerzity McGill hľadajú gény, ktoré sú za to zodpovedné. Prekvapivo sa väčšina výskumníkov počas rozhovoru zaradila na stupnici zhypnotizovateľnosti do skupiny priemerných ľudí.
Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní. Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená. Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké. James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa. Na základe niektorých štúdií je vidieť, že miera zhypnotizovateľnosti môže byť dedičná. Niektorí výskumníci vrátane Amira Raza z Univerzity McGill hľadajú gény, ktoré sú za to zodpovedné. Prekvapivo sa väčšina výskumníkov počas rozhovoru zaradila na stupnici zhypnotizovateľnosti do skupiny priemerných ľudí. Vo všeobecnosti platí, že výskumníci problém rozoberajú, posudzujú a opakovane zhodnocujú, čo nie je práve hypnotický stav mysle, hovorí výskumník hypnózy David Spiegel zo Standfordovej univerzity v Kalifornií.
Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní. Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená. Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké. James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa. Na základe niektorých štúdií je vidieť, že miera zhypnotizovateľnosti môže byť dedičná. Niektorí výskumníci vrátane Amira Raza z Univerzity McGill hľadajú gény, ktoré sú za to zodpovedné. Prekvapivo sa väčšina výskumníkov počas rozhovoru zaradila na stupnici zhypnotizovateľnosti do skupiny priemerných ľudí. Vo všeobecnosti platí, že výskumníci problém rozoberajú, posudzujú a opakovane zhodnocujú, čo nie je práve hypnotický stav mysle, hovorí výskumník hypnózy David Spiegel zo Standfordovej univerzity v Kalifornií. Upálenie mojej sestry nebolo ani zďaleka také, ako keď fénix po troch dňoch povstane z popola.
Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní. Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená. Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké. James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa. Na základe niektorých štúdií je vidieť, že miera zhypnotizovateľnosti môže byť dedičná. Niektorí výskumníci vrátane Amira Raza z Univerzity McGill hľadajú gény, ktoré sú za to zodpovedné. Prekvapivo sa väčšina výskumníkov počas rozhovoru zaradila na stupnici zhypnotizovateľnosti do skupiny priemerných ľudí. Vo všeobecnosti platí, že výskumníci problém rozoberajú, posudzujú a opakovane zhodnocujú, čo nie je práve hypnotický stav mysle, hovorí výskumník hypnózy David Spiegel zo Standfordovej univerzity v Kalifornií. Upálenie mojej sestry nebolo ani zďaleka také, ako keď fénix po troch dňoch povstane z popola. Po tom, ako sa vyparila, zanechala po sebe len zápach spálenej kože, neznesiteľné teplo, kakofonický zvuk posledného srdcervúceho výkriku a prázdne stopy vypálené do púštneho piesku.
Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja.
Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja. Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti.
Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja. Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti. Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch.
Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja. Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti. Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch. Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí.
Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja. Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti. Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch. Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí. Ako presne môžeme definovať mimotelový stav?
Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja. Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti. Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch. Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí. Ako presne môžeme definovať mimotelový stav? Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností.
Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja. Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti. Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch. Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí. Ako presne môžeme definovať mimotelový stav? Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností. Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele.
Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja. Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti. Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch. Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí. Ako presne môžeme definovať mimotelový stav? Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností. Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele. Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom.
Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja. Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti. Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch. Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí. Ako presne môžeme definovať mimotelový stav? Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností. Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele. Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom. Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi.
Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja. Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti. Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch. Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí. Ako presne môžeme definovať mimotelový stav? Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností. Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele. Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom. Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi. Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop.
To isté by dokázala s ľuďmi.
To isté by dokázala s ľuďmi. Mel vyžarovala tlmené svetlo.
To isté by dokázala s ľuďmi. Mel vyžarovala tlmené svetlo. Bolo ťažké odvrátiť od nej pohľad a také ľahké stratiť sa v jej tieni.
To isté by dokázala s ľuďmi. Mel vyžarovala tlmené svetlo. Bolo ťažké odvrátiť od nej pohľad a také ľahké stratiť sa v jej tieni. Keď sa však udalosti neuberali správnym smerom, Melanie zaliezla do izby a nechcela vyjsť.
To isté by dokázala s ľuďmi. Mel vyžarovala tlmené svetlo. Bolo ťažké odvrátiť od nej pohľad a také ľahké stratiť sa v jej tieni. Keď sa však udalosti neuberali správnym smerom, Melanie zaliezla do izby a nechcela vyjsť. Ja som bola tá, ktorá odišla na druhé pobrežie, a sľubovala, že budem čoskoro späť.
To isté by dokázala s ľuďmi. Mel vyžarovala tlmené svetlo. Bolo ťažké odvrátiť od nej pohľad a také ľahké stratiť sa v jej tieni. Keď sa však udalosti neuberali správnym smerom, Melanie zaliezla do izby a nechcela vyjsť. Ja som bola tá, ktorá odišla na druhé pobrežie, a sľubovala, že budem čoskoro späť. A nakoniec som to bola ja, kto sa už nevrátil.
To isté by dokázala s ľuďmi. Mel vyžarovala tlmené svetlo. Bolo ťažké odvrátiť od nej pohľad a také ľahké stratiť sa v jej tieni. Keď sa však udalosti neuberali správnym smerom, Melanie zaliezla do izby a nechcela vyjsť. Ja som bola tá, ktorá odišla na druhé pobrežie, a sľubovala, že budem čoskoro späť. A nakoniec som to bola ja, kto sa už nevrátil. Deň, keď moja sestra zničila svet, sa obloha po prvýkrát za celé tie roky roztvorila v daždi a zaplavila púštne kroviny za naším domom.
To isté by dokázala s ľuďmi. Mel vyžarovala tlmené svetlo. Bolo ťažké odvrátiť od nej pohľad a také ľahké stratiť sa v jej tieni. Keď sa však udalosti neuberali správnym smerom, Melanie zaliezla do izby a nechcela vyjsť. Ja som bola tá, ktorá odišla na druhé pobrežie, a sľubovala, že budem čoskoro späť. A nakoniec som to bola ja, kto sa už nevrátil. Deň, keď moja sestra zničila svet, sa obloha po prvýkrát za celé tie roky roztvorila v daždi a zaplavila púštne kroviny za naším domom. Hady sa utopili vo svojich dierach a diviaky sa rozutekali po prúde rieky.
To isté by dokázala s ľuďmi. Mel vyžarovala tlmené svetlo. Bolo ťažké odvrátiť od nej pohľad a také ľahké stratiť sa v jej tieni. Keď sa však udalosti neuberali správnym smerom, Melanie zaliezla do izby a nechcela vyjsť. Ja som bola tá, ktorá odišla na druhé pobrežie, a sľubovala, že budem čoskoro späť. A nakoniec som to bola ja, kto sa už nevrátil. Deň, keď moja sestra zničila svet, sa obloha po prvýkrát za celé tie roky roztvorila v daždi a zaplavila púštne kroviny za naším domom. Hady sa utopili vo svojich dierach a diviaky sa rozutekali po prúde rieky. Avšak voda bola mocnejšia a zmietla ich so sebou.
To isté by dokázala s ľuďmi. Mel vyžarovala tlmené svetlo. Bolo ťažké odvrátiť od nej pohľad a také ľahké stratiť sa v jej tieni. Keď sa však udalosti neuberali správnym smerom, Melanie zaliezla do izby a nechcela vyjsť. Ja som bola tá, ktorá odišla na druhé pobrežie, a sľubovala, že budem čoskoro späť. A nakoniec som to bola ja, kto sa už nevrátil. Deň, keď moja sestra zničila svet, sa obloha po prvýkrát za celé tie roky roztvorila v daždi a zaplavila púštne kroviny za naším domom. Hady sa utopili vo svojich dierach a diviaky sa rozutekali po prúde rieky. Avšak voda bola mocnejšia a zmietla ich so sebou. Vzduchom sa šírilo žalostné kvíkanie.
To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096).
To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096). Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia.
To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096). Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia. Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger.
To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096). Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia. Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger. Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle.
To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096). Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia. Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger. Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle. Toto je len začiatok.
To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096). Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia. Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger. Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle. Toto je len začiatok. V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí.
To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096). Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia. Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger. Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle. Toto je len začiatok. V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí. Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica.
To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096). Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia. Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger. Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle. Toto je len začiatok. V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí. Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu.
To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096). Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia. Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger. Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle. Toto je len začiatok. V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí. Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu. Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist.
To spôsobilo zmyslový konflikt a viacerí mali pocit, že ich zmysel pre vlastné ja prechádza z fyzického tela do virtuálneho ja (Science, roč. 317, s. 1096). Pre Metzingera sú tieto experimenty dôkazom, že vedomie vlastného ja je späté s pocitom vlastnenia tela, no je v tom viac než len o obyčajný pocit stelesnenia. Pocit vlastného ja má mnoho zložiek, hovorí Metzinger. Snažíme sa ich postupne poskladať, staviame tehlu po tehle. Toto je len začiatok. V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí. Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu. Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist. Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová.
To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik.
To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik. Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym.
To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik. Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym. Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus.
To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik. Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym. Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus. Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy.
To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik. Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym. Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus. Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy. Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin.
To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik. Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym. Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus. Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy. Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin. Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum.
To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik. Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym. Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus. Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy. Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin. Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum. Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London.
To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik. Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym. Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus. Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy. Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin. Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum. Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London. Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou.
To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik. Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym. Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus. Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy. Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin. Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum. Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London. Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto.
To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik. Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym. Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus. Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy. Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin. Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum. Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London. Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto. Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná.
To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku.
To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku. Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger.
To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku. Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger. Odkiaľ pochádza táto informácia?
To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku. Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger. Odkiaľ pochádza táto informácia? Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera).
To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku. Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger. Odkiaľ pochádza táto informácia? Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera). Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom.
To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku. Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger. Odkiaľ pochádza táto informácia? Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera). Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom. Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním.
To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku. Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger. Odkiaľ pochádza táto informácia? Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera). Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom. Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním. Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu.
To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku. Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger. Odkiaľ pochádza táto informácia? Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera). Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom. Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním. Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu. Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate.
To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku. Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger. Odkiaľ pochádza táto informácia? Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera). Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom. Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním. Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu. Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate. Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať.
To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku. Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger. Odkiaľ pochádza táto informácia? Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera). Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom. Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním. Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu. Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate. Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať. Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201).
To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia.
To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia. Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838).
To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia. Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838). Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu.
To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia. Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838). Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu. Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja.
To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia. Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838). Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu. Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja. Zrejme konal skratovo.
To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia. Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838). Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu. Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja. Zrejme konal skratovo. V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov.
To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia. Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838). Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu. Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja. Zrejme konal skratovo. V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov. Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka.
To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia. Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838). Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu. Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja. Zrejme konal skratovo. V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov. Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka. Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja.
To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia. Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838). Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu. Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja. Zrejme konal skratovo. V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov. Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka. Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja. Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti.
To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia. Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838). Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu. Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja. Zrejme konal skratovo. V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov. Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka. Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja. Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti. Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch.
Toto je len začiatok.
Toto je len začiatok. V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí.
Toto je len začiatok. V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí. Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica.
Toto je len začiatok. V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí. Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu.
Toto je len začiatok. V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí. Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu. Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist.
Toto je len začiatok. V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí. Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu. Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist. Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová.
Toto je len začiatok. V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí. Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu. Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist. Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová. Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem.
Toto je len začiatok. V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí. Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu. Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist. Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová. Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem. Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza.
Toto je len začiatok. V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí. Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu. Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist. Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová. Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem. Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza. Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné.
Toto je len začiatok. V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí. Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu. Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist. Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová. Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem. Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza. Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné. Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy.
Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy.
Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy. Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity.
Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy. Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity. Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?).
Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy. Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity. Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?). Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo.
Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy. Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity. Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?). Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo. Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech.
Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy. Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity. Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?). Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo. Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech. Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok.
Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy. Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity. Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?). Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo. Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech. Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok. Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom.
Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy. Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity. Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?). Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo. Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech. Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok. Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom. To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik.
Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy. Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity. Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?). Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo. Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech. Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok. Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom. To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik. Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym.
Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy. Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity. Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?). Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo. Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech. Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok. Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom. To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik. Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym. Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus.
Táto krása ma však neuchvátila.
Táto krása ma však neuchvátila. Vonku boli ťažké mračná a srdce v mojej hrudi neprestávalo bubnovať.
Táto krása ma však neuchvátila. Vonku boli ťažké mračná a srdce v mojej hrudi neprestávalo bubnovať. Niečo nebolo v poriadku, len som nevedela čo.
Táto krása ma však neuchvátila. Vonku boli ťažké mračná a srdce v mojej hrudi neprestávalo bubnovať. Niečo nebolo v poriadku, len som nevedela čo. Mala som déjà vu.
Táto krása ma však neuchvátila. Vonku boli ťažké mračná a srdce v mojej hrudi neprestávalo bubnovať. Niečo nebolo v poriadku, len som nevedela čo. Mala som déjà vu. Čas sa vliekol a vonku začalo pršať.
Táto krása ma však neuchvátila. Vonku boli ťažké mračná a srdce v mojej hrudi neprestávalo bubnovať. Niečo nebolo v poriadku, len som nevedela čo. Mala som déjà vu. Čas sa vliekol a vonku začalo pršať. Keby som ti mohla upliesť korunu potenciálnych budúcností, ako si ty pre mňa v detstve zapletala sedmokrásky do venca, tak by som neváhala ani sekundu.
Táto krása ma však neuchvátila. Vonku boli ťažké mračná a srdce v mojej hrudi neprestávalo bubnovať. Niečo nebolo v poriadku, len som nevedela čo. Mala som déjà vu. Čas sa vliekol a vonku začalo pršať. Keby som ti mohla upliesť korunu potenciálnych budúcností, ako si ty pre mňa v detstve zapletala sedmokrásky do venca, tak by som neváhala ani sekundu. Žiadna z nich by neskončila tým, že by ťa opití vysokoškoláci upálili zaživa na našom pozemku, či zmlátili do bezvedomia v krovinách za naším domom.
Táto krása ma však neuchvátila. Vonku boli ťažké mračná a srdce v mojej hrudi neprestávalo bubnovať. Niečo nebolo v poriadku, len som nevedela čo. Mala som déjà vu. Čas sa vliekol a vonku začalo pršať. Keby som ti mohla upliesť korunu potenciálnych budúcností, ako si ty pre mňa v detstve zapletala sedmokrásky do venca, tak by som neváhala ani sekundu. Žiadna z nich by neskončila tým, že by ťa opití vysokoškoláci upálili zaživa na našom pozemku, či zmlátili do bezvedomia v krovinách za naším domom. A naši rodičia, ktorí ťa chceli mať podľa svojich predstáv, by ťa pomaly neroztrhali na márne kúsky.
Táto krása ma však neuchvátila. Vonku boli ťažké mračná a srdce v mojej hrudi neprestávalo bubnovať. Niečo nebolo v poriadku, len som nevedela čo. Mala som déjà vu. Čas sa vliekol a vonku začalo pršať. Keby som ti mohla upliesť korunu potenciálnych budúcností, ako si ty pre mňa v detstve zapletala sedmokrásky do venca, tak by som neváhala ani sekundu. Žiadna z nich by neskončila tým, že by ťa opití vysokoškoláci upálili zaživa na našom pozemku, či zmlátili do bezvedomia v krovinách za naším domom. A naši rodičia, ktorí ťa chceli mať podľa svojich predstáv, by ťa pomaly neroztrhali na márne kúsky. Dala by som ti čokoľvek.
Táto krása ma však neuchvátila. Vonku boli ťažké mračná a srdce v mojej hrudi neprestávalo bubnovať. Niečo nebolo v poriadku, len som nevedela čo. Mala som déjà vu. Čas sa vliekol a vonku začalo pršať. Keby som ti mohla upliesť korunu potenciálnych budúcností, ako si ty pre mňa v detstve zapletala sedmokrásky do venca, tak by som neváhala ani sekundu. Žiadna z nich by neskončila tým, že by ťa opití vysokoškoláci upálili zaživa na našom pozemku, či zmlátili do bezvedomia v krovinách za naším domom. A naši rodičia, ktorí ťa chceli mať podľa svojich predstáv, by ťa pomaly neroztrhali na márne kúsky. Dala by som ti čokoľvek. Dobrosrdečnosť, ktorú si si zaslúžila; telo, ktoré si chcela; východisko, ktoré by sa neskončilo roztrhnutím horizontu; možnosti, ktoré by sa sypali jedna za druhou.
Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze.
Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze. Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy.
Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze. Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy. Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné.
Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze. Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy. Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné. Rovnaký, no zároveň iný
Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze. Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy. Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné. Rovnaký, no zároveň iný Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou.
Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze. Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy. Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné. Rovnaký, no zároveň iný Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou. Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky.
Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze. Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy. Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné. Rovnaký, no zároveň iný Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou. Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky. Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom.
Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze. Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy. Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné. Rovnaký, no zároveň iný Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou. Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky. Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom. Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov.
Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze. Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy. Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné. Rovnaký, no zároveň iný Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou. Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky. Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom. Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov. Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú.
Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze. Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy. Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné. Rovnaký, no zároveň iný Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou. Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky. Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom. Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov. Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú. Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov.
Táto otázka môže byť konečne vyriešená vďaka jasnejším definíciám spánku a bdenia a citlivejším nástrojom na ich meranie.
Táto otázka môže byť konečne vyriešená vďaka jasnejším definíciám spánku a bdenia a citlivejším nástrojom na ich meranie. V roku 1988 bol 23-ročný Kanaďan Kenneth Parks súdený za vraždu a pokus o vraždu svojich svokrovcov.
Táto otázka môže byť konečne vyriešená vďaka jasnejším definíciám spánku a bdenia a citlivejším nástrojom na ich meranie. V roku 1988 bol 23-ročný Kanaďan Kenneth Parks súdený za vraždu a pokus o vraždu svojich svokrovcov. Počas jednej noci minulého roka sadol do auta a prešiel cez mesto 23 kilometrov až k ich domu, kde ich napadol s nožom a montážnou pákou na pneumatiky.
Táto otázka môže byť konečne vyriešená vďaka jasnejším definíciám spánku a bdenia a citlivejším nástrojom na ich meranie. V roku 1988 bol 23-ročný Kanaďan Kenneth Parks súdený za vraždu a pokus o vraždu svojich svokrovcov. Počas jednej noci minulého roka sadol do auta a prešiel cez mesto 23 kilometrov až k ich domu, kde ich napadol s nožom a montážnou pákou na pneumatiky. Bol úplne zbavený viny na základe tvrdenia, že v danom čase bol námesačný.
Táto otázka môže byť konečne vyriešená vďaka jasnejším definíciám spánku a bdenia a citlivejším nástrojom na ich meranie. V roku 1988 bol 23-ročný Kanaďan Kenneth Parks súdený za vraždu a pokus o vraždu svojich svokrovcov. Počas jednej noci minulého roka sadol do auta a prešiel cez mesto 23 kilometrov až k ich domu, kde ich napadol s nožom a montážnou pákou na pneumatiky. Bol úplne zbavený viny na základe tvrdenia, že v danom čase bol námesačný. Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku.
Táto otázka môže byť konečne vyriešená vďaka jasnejším definíciám spánku a bdenia a citlivejším nástrojom na ich meranie. V roku 1988 bol 23-ročný Kanaďan Kenneth Parks súdený za vraždu a pokus o vraždu svojich svokrovcov. Počas jednej noci minulého roka sadol do auta a prešiel cez mesto 23 kilometrov až k ich domu, kde ich napadol s nožom a montážnou pákou na pneumatiky. Bol úplne zbavený viny na základe tvrdenia, že v danom čase bol námesačný. Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku. Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva.
Táto otázka môže byť konečne vyriešená vďaka jasnejším definíciám spánku a bdenia a citlivejším nástrojom na ich meranie. V roku 1988 bol 23-ročný Kanaďan Kenneth Parks súdený za vraždu a pokus o vraždu svojich svokrovcov. Počas jednej noci minulého roka sadol do auta a prešiel cez mesto 23 kilometrov až k ich domu, kde ich napadol s nožom a montážnou pákou na pneumatiky. Bol úplne zbavený viny na základe tvrdenia, že v danom čase bol námesačný. Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku. Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva. Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete.
Táto otázka môže byť konečne vyriešená vďaka jasnejším definíciám spánku a bdenia a citlivejším nástrojom na ich meranie. V roku 1988 bol 23-ročný Kanaďan Kenneth Parks súdený za vraždu a pokus o vraždu svojich svokrovcov. Počas jednej noci minulého roka sadol do auta a prešiel cez mesto 23 kilometrov až k ich domu, kde ich napadol s nožom a montážnou pákou na pneumatiky. Bol úplne zbavený viny na základe tvrdenia, že v danom čase bol námesačný. Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku. Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva. Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete. Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi.
Táto otázka môže byť konečne vyriešená vďaka jasnejším definíciám spánku a bdenia a citlivejším nástrojom na ich meranie. V roku 1988 bol 23-ročný Kanaďan Kenneth Parks súdený za vraždu a pokus o vraždu svojich svokrovcov. Počas jednej noci minulého roka sadol do auta a prešiel cez mesto 23 kilometrov až k ich domu, kde ich napadol s nožom a montážnou pákou na pneumatiky. Bol úplne zbavený viny na základe tvrdenia, že v danom čase bol námesačný. Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku. Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva. Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete. Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi. Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40).
Táto otázka môže byť konečne vyriešená vďaka jasnejším definíciám spánku a bdenia a citlivejším nástrojom na ich meranie. V roku 1988 bol 23-ročný Kanaďan Kenneth Parks súdený za vraždu a pokus o vraždu svojich svokrovcov. Počas jednej noci minulého roka sadol do auta a prešiel cez mesto 23 kilometrov až k ich domu, kde ich napadol s nožom a montážnou pákou na pneumatiky. Bol úplne zbavený viny na základe tvrdenia, že v danom čase bol námesačný. Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku. Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva. Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete. Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi. Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40). Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom.
Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín.
Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín. Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste.
Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín. Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste. Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať.
Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín. Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste. Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať. Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má.
Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín. Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste. Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať. Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má. Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla.
Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín. Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste. Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať. Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má. Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla. Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom.
Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín. Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste. Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať. Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má. Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla. Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom. Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať.
Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín. Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste. Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať. Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má. Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla. Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom. Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať. Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí.
Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín. Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste. Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať. Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má. Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla. Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom. Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať. Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí. Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu.
Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín. Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste. Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať. Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má. Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla. Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom. Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať. Ak sa potvrdí, že tento test dokáže presne odhaliť ich schopnosť vykonávať danú prácu, čoskoro môže byť aplikovaný na pilotov, pracovníkov jadrových elektrární a ostatných pracovníkov, ktorí majú v rukách osudy druhých ľudí. Bežný spôsob rozoznávania bdelého stavu od ortodoxného a paradoxného spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou prístroja EEG, ktorý meria elektrickú aktivitu v niekoľkomilimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Laura Spinneyová je švajčiarska spisovateľka z Lausanne.
Táto situácia má neurologický význam.
Táto situácia má neurologický význam. Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela.
Táto situácia má neurologický význam. Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela. Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta.
Táto situácia má neurologický význam. Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela. Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta. Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269).
Táto situácia má neurologický význam. Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela. Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta. Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269). Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu.
Táto situácia má neurologický význam. Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela. Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta. Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269). Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu. V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu.
Táto situácia má neurologický význam. Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela. Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta. Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269). Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu. V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu. Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu.
Táto situácia má neurologický význam. Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela. Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta. Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269). Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu. V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu. Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu. Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované.
Táto situácia má neurologický význam. Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela. Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta. Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269). Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu. V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu. Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu. Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované. Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé.
Táto situácia má neurologický význam. Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela. Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta. Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269). Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu. V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu. Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu. Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované. Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé. Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu.
Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných.
Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných. Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane.
Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných. Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane. Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov.
Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných. Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane. Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov. Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna.
Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných. Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane. Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov. Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna. Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy.
Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných. Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane. Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov. Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna. Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy. Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov.
Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných. Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane. Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov. Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna. Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy. Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov. Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní.
Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných. Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane. Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov. Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna. Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy. Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov. Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní. Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená.
Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných. Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane. Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov. Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna. Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy. Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov. Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní. Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená. Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké.
Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných. Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane. Existujú rôzne miery, ako napríklad Standfordova hypnotická miera citlivosti, ktorá meria stupeň zhypnotizovateľnosti u jedincov. Meria sa na základe ich reakcií na rôzne sugescie pod vplyvom hypnózy, počnúc od pocitu rúk ťahaných k sebe ako magnety, až po pocity, že vaša ruka je dvíhaná za pomoci balóna. Miera, ako ľahko je človek ovplyvniteľný za normálnych okolností, môže priamo súvisieť s tým, ako bude vykonávať tieto úlohy. Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov. Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní. Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená. Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké. James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa.
Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované.
Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované. Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé.
Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované. Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé. Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu.
Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované. Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé. Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu. V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke.
Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované. Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé. Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu. V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke. Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie).
Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované. Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé. Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu. V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke. Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie). Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica.
Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované. Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé. Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu. V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke. Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie). Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami.
Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované. Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé. Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu. V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke. Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie). Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami. Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali.
Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované. Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé. Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu. V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke. Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie). Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami. Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali. Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu.
Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované. Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé. Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu. V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke. Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie). Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami. Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali. Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu. Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550).
Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu.
Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu. Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550).
Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu. Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550). Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu.
Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu. Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550). Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu. Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele.
Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu. Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550). Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu. Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele. No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca.
Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu. Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550). Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu. Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele. No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca. To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku.
Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu. Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550). Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu. Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele. No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca. To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku. Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger.
Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu. Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550). Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu. Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele. No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca. To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku. Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger. Odkiaľ pochádza táto informácia?
Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu. Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550). Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu. Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele. No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca. To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku. Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger. Odkiaľ pochádza táto informácia? Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera).
Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu. Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550). Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu. Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele. No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca. To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku. Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger. Odkiaľ pochádza táto informácia? Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera). Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom.
Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade.
Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade. Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave.
Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade. Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave. Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred.
Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade. Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave. Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred. V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie.
Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade. Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave. Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred. V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie. V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné.
Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade. Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave. Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred. V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie. V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné. Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie.
Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade. Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave. Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred. V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie. V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné. Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie. Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan.
Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade. Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave. Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred. V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie. V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné. Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie. Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan. Moje zápästie sa trocha nadvihne.
Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade. Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave. Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred. V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie. V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné. Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie. Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan. Moje zápästie sa trocha nadvihne. Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa.
Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade. Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave. Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred. V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie. V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné. Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie. Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan. Moje zápästie sa trocha nadvihne. Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa. So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne.
U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu.
U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze.
U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze. Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy.
U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze. Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy. Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné.
U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze. Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy. Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné. Rovnaký, no zároveň iný
U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze. Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy. Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné. Rovnaký, no zároveň iný Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou.
U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze. Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy. Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné. Rovnaký, no zároveň iný Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou. Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky.
U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze. Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy. Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné. Rovnaký, no zároveň iný Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou. Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky. Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom.
U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze. Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy. Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné. Rovnaký, no zároveň iný Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou. Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky. Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom. Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov.
U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze. Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy. Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné. Rovnaký, no zároveň iný Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou. Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky. Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom. Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov. Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú.
Upálenie mojej sestry nebolo ani zďaleka také, ako keď fénix po troch dňoch povstane z popola.
Upálenie mojej sestry nebolo ani zďaleka také, ako keď fénix po troch dňoch povstane z popola. Po tom, ako sa vyparila, zanechala po sebe len zápach spálenej kože, neznesiteľné teplo, kakofonický zvuk posledného srdcervúceho výkriku a prázdne stopy vypálené do púštneho piesku.
Upálenie mojej sestry nebolo ani zďaleka také, ako keď fénix po troch dňoch povstane z popola. Po tom, ako sa vyparila, zanechala po sebe len zápach spálenej kože, neznesiteľné teplo, kakofonický zvuk posledného srdcervúceho výkriku a prázdne stopy vypálené do púštneho piesku. Ak by boli moji rodičia stále nažive, aj keď možno sú v nejakom inom paralelnom vesmíre, tak by mi povedali, že to nebola moja chyba, a nikto nemohol vedieť, čo sa stane.
Upálenie mojej sestry nebolo ani zďaleka také, ako keď fénix po troch dňoch povstane z popola. Po tom, ako sa vyparila, zanechala po sebe len zápach spálenej kože, neznesiteľné teplo, kakofonický zvuk posledného srdcervúceho výkriku a prázdne stopy vypálené do púštneho piesku. Ak by boli moji rodičia stále nažive, aj keď možno sú v nejakom inom paralelnom vesmíre, tak by mi povedali, že to nebola moja chyba, a nikto nemohol vedieť, čo sa stane. Že si za to môže sama.
Upálenie mojej sestry nebolo ani zďaleka také, ako keď fénix po troch dňoch povstane z popola. Po tom, ako sa vyparila, zanechala po sebe len zápach spálenej kože, neznesiteľné teplo, kakofonický zvuk posledného srdcervúceho výkriku a prázdne stopy vypálené do púštneho piesku. Ak by boli moji rodičia stále nažive, aj keď možno sú v nejakom inom paralelnom vesmíre, tak by mi povedali, že to nebola moja chyba, a nikto nemohol vedieť, čo sa stane. Že si za to môže sama. Takto však na niekoho zvaľovať vinu nie je podľa mňa správne.
Upálenie mojej sestry nebolo ani zďaleka také, ako keď fénix po troch dňoch povstane z popola. Po tom, ako sa vyparila, zanechala po sebe len zápach spálenej kože, neznesiteľné teplo, kakofonický zvuk posledného srdcervúceho výkriku a prázdne stopy vypálené do púštneho piesku. Ak by boli moji rodičia stále nažive, aj keď možno sú v nejakom inom paralelnom vesmíre, tak by mi povedali, že to nebola moja chyba, a nikto nemohol vedieť, čo sa stane. Že si za to môže sama. Takto však na niekoho zvaľovať vinu nie je podľa mňa správne. Navyše odjakživa prehliadali záležitosti týkajúce sa Melanie.
Upálenie mojej sestry nebolo ani zďaleka také, ako keď fénix po troch dňoch povstane z popola. Po tom, ako sa vyparila, zanechala po sebe len zápach spálenej kože, neznesiteľné teplo, kakofonický zvuk posledného srdcervúceho výkriku a prázdne stopy vypálené do púštneho piesku. Ak by boli moji rodičia stále nažive, aj keď možno sú v nejakom inom paralelnom vesmíre, tak by mi povedali, že to nebola moja chyba, a nikto nemohol vedieť, čo sa stane. Že si za to môže sama. Takto však na niekoho zvaľovať vinu nie je podľa mňa správne. Navyše odjakživa prehliadali záležitosti týkajúce sa Melanie. Dokonca si ani nevšimli, keď sme sa spolu vzniesli k oblohe.
Upálenie mojej sestry nebolo ani zďaleka také, ako keď fénix po troch dňoch povstane z popola. Po tom, ako sa vyparila, zanechala po sebe len zápach spálenej kože, neznesiteľné teplo, kakofonický zvuk posledného srdcervúceho výkriku a prázdne stopy vypálené do púštneho piesku. Ak by boli moji rodičia stále nažive, aj keď možno sú v nejakom inom paralelnom vesmíre, tak by mi povedali, že to nebola moja chyba, a nikto nemohol vedieť, čo sa stane. Že si za to môže sama. Takto však na niekoho zvaľovať vinu nie je podľa mňa správne. Navyše odjakživa prehliadali záležitosti týkajúce sa Melanie. Dokonca si ani nevšimli, keď sme sa spolu vzniesli k oblohe. Melanie fúkala prúdy sem a tam pod našimi telami a preplietala ich hrejivým teplom ako veniec zo sedmokrások.
Upálenie mojej sestry nebolo ani zďaleka také, ako keď fénix po troch dňoch povstane z popola. Po tom, ako sa vyparila, zanechala po sebe len zápach spálenej kože, neznesiteľné teplo, kakofonický zvuk posledného srdcervúceho výkriku a prázdne stopy vypálené do púštneho piesku. Ak by boli moji rodičia stále nažive, aj keď možno sú v nejakom inom paralelnom vesmíre, tak by mi povedali, že to nebola moja chyba, a nikto nemohol vedieť, čo sa stane. Že si za to môže sama. Takto však na niekoho zvaľovať vinu nie je podľa mňa správne. Navyše odjakživa prehliadali záležitosti týkajúce sa Melanie. Dokonca si ani nevšimli, keď sme sa spolu vzniesli k oblohe. Melanie fúkala prúdy sem a tam pod našimi telami a preplietala ich hrejivým teplom ako veniec zo sedmokrások. Na stole sme robievali tanec s iskrami a mama sa k tomu nikdy nejako nevyjadrovala.
Upálenie mojej sestry nebolo ani zďaleka také, ako keď fénix po troch dňoch povstane z popola. Po tom, ako sa vyparila, zanechala po sebe len zápach spálenej kože, neznesiteľné teplo, kakofonický zvuk posledného srdcervúceho výkriku a prázdne stopy vypálené do púštneho piesku. Ak by boli moji rodičia stále nažive, aj keď možno sú v nejakom inom paralelnom vesmíre, tak by mi povedali, že to nebola moja chyba, a nikto nemohol vedieť, čo sa stane. Že si za to môže sama. Takto však na niekoho zvaľovať vinu nie je podľa mňa správne. Navyše odjakživa prehliadali záležitosti týkajúce sa Melanie. Dokonca si ani nevšimli, keď sme sa spolu vzniesli k oblohe. Melanie fúkala prúdy sem a tam pod našimi telami a preplietala ich hrejivým teplom ako veniec zo sedmokrások. Na stole sme robievali tanec s iskrami a mama sa k tomu nikdy nejako nevyjadrovala. Akurát nám povedala, že je neslušné pred inými ľuďmi stvárať veci, ktoré oni sami nedokážu, a že sa musíme naučiť hovoriť aj s inými ľuďmi.
Určite cítila, že prídem.
Určite cítila, že prídem. Možno to bolo chvením na suchej zemi pod jej nohami či vlniacou sa energiou, ktorá prechádzala po vode a narážala do mňa.
Určite cítila, že prídem. Možno to bolo chvením na suchej zemi pod jej nohami či vlniacou sa energiou, ktorá prechádzala po vode a narážala do mňa. Zdvihla zrak a vypleštila oči, pod ktorými sa jej usadili tmavé kruhy.
Určite cítila, že prídem. Možno to bolo chvením na suchej zemi pod jej nohami či vlniacou sa energiou, ktorá prechádzala po vode a narážala do mňa. Zdvihla zrak a vypleštila oči, pod ktorými sa jej usadili tmavé kruhy. Spomínam si, že som na ňu jačala.
Určite cítila, že prídem. Možno to bolo chvením na suchej zemi pod jej nohami či vlniacou sa energiou, ktorá prechádzala po vode a narážala do mňa. Zdvihla zrak a vypleštila oči, pod ktorými sa jej usadili tmavé kruhy. Spomínam si, že som na ňu jačala. Mohlo to byť jej meno.
Určite cítila, že prídem. Možno to bolo chvením na suchej zemi pod jej nohami či vlniacou sa energiou, ktorá prechádzala po vode a narážala do mňa. Zdvihla zrak a vypleštila oči, pod ktorými sa jej usadili tmavé kruhy. Spomínam si, že som na ňu jačala. Mohlo to byť jej meno. Mohla to byť prosba, v ktorej som ju žiadala, aby prestala.
Určite cítila, že prídem. Možno to bolo chvením na suchej zemi pod jej nohami či vlniacou sa energiou, ktorá prechádzala po vode a narážala do mňa. Zdvihla zrak a vypleštila oči, pod ktorými sa jej usadili tmavé kruhy. Spomínam si, že som na ňu jačala. Mohlo to byť jej meno. Mohla to byť prosba, v ktorej som ju žiadala, aby prestala. Alebo to možno bolo iba: "Čo si, dofrasa, myslíš, že robíš?"
Určite cítila, že prídem. Možno to bolo chvením na suchej zemi pod jej nohami či vlniacou sa energiou, ktorá prechádzala po vode a narážala do mňa. Zdvihla zrak a vypleštila oči, pod ktorými sa jej usadili tmavé kruhy. Spomínam si, že som na ňu jačala. Mohlo to byť jej meno. Mohla to byť prosba, v ktorej som ju žiadala, aby prestala. Alebo to možno bolo iba: "Čo si, dofrasa, myslíš, že robíš?" Svet sa zasekol, zvlnil sa do fialova, vetvy elektriny sa ma dotýkali, hrýzli vo vlasoch a pálili všetko živé, čo ostalo pod vodou.
Určite cítila, že prídem. Možno to bolo chvením na suchej zemi pod jej nohami či vlniacou sa energiou, ktorá prechádzala po vode a narážala do mňa. Zdvihla zrak a vypleštila oči, pod ktorými sa jej usadili tmavé kruhy. Spomínam si, že som na ňu jačala. Mohlo to byť jej meno. Mohla to byť prosba, v ktorej som ju žiadala, aby prestala. Alebo to možno bolo iba: "Čo si, dofrasa, myslíš, že robíš?" Svet sa zasekol, zvlnil sa do fialova, vetvy elektriny sa ma dotýkali, hrýzli vo vlasoch a pálili všetko živé, čo ostalo pod vodou. Sotva som to cítila.
Určite cítila, že prídem. Možno to bolo chvením na suchej zemi pod jej nohami či vlniacou sa energiou, ktorá prechádzala po vode a narážala do mňa. Zdvihla zrak a vypleštila oči, pod ktorými sa jej usadili tmavé kruhy. Spomínam si, že som na ňu jačala. Mohlo to byť jej meno. Mohla to byť prosba, v ktorej som ju žiadala, aby prestala. Alebo to možno bolo iba: "Čo si, dofrasa, myslíš, že robíš?" Svet sa zasekol, zvlnil sa do fialova, vetvy elektriny sa ma dotýkali, hrýzli vo vlasoch a pálili všetko živé, čo ostalo pod vodou. Sotva som to cítila. "Prečo si sa vrátila?" boli jej posledné slová než zmizla v plameňoch a vzala so sebou zvyšok vesmíru.
Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou.
Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou. Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky.
Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou. Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky. Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom.
Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou. Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky. Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom. Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov.
Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou. Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky. Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom. Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov. Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú.
Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou. Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky. Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom. Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov. Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú. Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov.
Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou. Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky. Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom. Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov. Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú. Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov. Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne.
Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou. Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky. Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom. Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov. Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú. Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov. Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne. Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade.
Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou. Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky. Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom. Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov. Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú. Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov. Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne. Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade. Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave.
Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou. Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky. Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom. Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov. Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú. Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov. Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne. Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade. Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave. Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred.
Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu.
Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu. Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy.
Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu. Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy. Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil.
Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu. Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy. Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil. Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile.
Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu. Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy. Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil. Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile. Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri.
Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu. Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy. Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil. Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile. Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri. Čo je hypnóza?
Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu. Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy. Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil. Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile. Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri. Čo je hypnóza? Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie.
Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu. Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy. Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil. Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile. Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri. Čo je hypnóza? Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie. V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť.
Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu. Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy. Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil. Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile. Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri. Čo je hypnóza? Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie. V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť. David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy.
Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu. Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy. Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil. Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile. Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri. Čo je hypnóza? Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie. V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť. David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy. Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu.
V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné.
V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné. Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie.
V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné. Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie. Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan.
V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné. Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie. Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan. Moje zápästie sa trocha nadvihne.
V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné. Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie. Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan. Moje zápästie sa trocha nadvihne. Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa.
V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné. Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie. Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan. Moje zápästie sa trocha nadvihne. Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa. So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne.
V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné. Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie. Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan. Moje zápästie sa trocha nadvihne. Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa. So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne. Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz.
V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné. Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie. Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan. Moje zápästie sa trocha nadvihne. Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa. So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne. Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz. Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút.
V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné. Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie. Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan. Moje zápästie sa trocha nadvihne. Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa. So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne. Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz. Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút. Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu.
V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné. Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie. Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan. Moje zápästie sa trocha nadvihne. Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa. So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne. Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz. Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút. Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu. Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy.
V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť.
V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť. Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov.
V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť. Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov. Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať.
V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť. Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov. Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať. Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza.
V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť. Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov. Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať. Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza. Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili.
V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť. Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov. Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať. Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza. Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili. U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu.
V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť. Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov. Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať. Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza. Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili. U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze.
V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť. Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov. Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať. Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza. Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili. U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze. Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy.
V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť. Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov. Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať. Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza. Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili. U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze. Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy. Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné.
V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť. Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov. Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať. Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza. Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili. U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze. Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy. Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné. Rovnaký, no zároveň iný
V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja.
V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja. Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman.
V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja. Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman. Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti.
V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja. Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman. Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti. Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti.
V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja. Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman. Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti. Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti. Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút.
V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja. Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman. Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti. Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti. Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín.
V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja. Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman. Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti. Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti. Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín. Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste.
V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja. Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman. Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti. Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti. Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín. Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste. Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať.
V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja. Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman. Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti. Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti. Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín. Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste. Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať. Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má.
V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja. Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman. Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti. Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti. Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín. Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste. Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať. Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má. Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla.
V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť.
V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť. David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy.
V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť. David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy. Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu.
V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť. David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy. Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu. Môj zubár je vždy unesený, hovorí.
V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť. David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy. Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu. Môj zubár je vždy unesený, hovorí. Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií.
V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť. David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy. Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu. Môj zubár je vždy unesený, hovorí. Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií. Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky.
V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť. David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy. Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu. Môj zubár je vždy unesený, hovorí. Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií. Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky. Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú.
V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť. David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy. Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu. Môj zubár je vždy unesený, hovorí. Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií. Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky. Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú. Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú.
V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť. David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy. Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu. Môj zubár je vždy unesený, hovorí. Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií. Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky. Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú. Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú. Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť.
V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť. David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy. Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu. Môj zubár je vždy unesený, hovorí. Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií. Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky. Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú. Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú. Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť. Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz.
V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov.
V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov. Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka.
V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov. Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka. Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja.
V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov. Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka. Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja. Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti.
V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov. Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka. Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja. Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti. Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch.
V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov. Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka. Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja. Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti. Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch. Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí.
V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov. Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka. Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja. Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti. Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch. Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí. Ako presne môžeme definovať mimotelový stav?
V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov. Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka. Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja. Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti. Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch. Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí. Ako presne môžeme definovať mimotelový stav? Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností.
V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov. Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka. Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja. Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti. Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch. Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí. Ako presne môžeme definovať mimotelový stav? Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností. Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele.
V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov. Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka. Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja. Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti. Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch. Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí. Ako presne môžeme definovať mimotelový stav? Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností. Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele. Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom.
V roku 1988 bol 23-ročný Kanaďan Kenneth Parks súdený za vraždu a pokus o vraždu svojich svokrovcov.
V roku 1988 bol 23-ročný Kanaďan Kenneth Parks súdený za vraždu a pokus o vraždu svojich svokrovcov. Počas jednej noci minulého roka sadol do auta a prešiel cez mesto 23 kilometrov až k ich domu, kde ich napadol s nožom a montážnou pákou na pneumatiky.
V roku 1988 bol 23-ročný Kanaďan Kenneth Parks súdený za vraždu a pokus o vraždu svojich svokrovcov. Počas jednej noci minulého roka sadol do auta a prešiel cez mesto 23 kilometrov až k ich domu, kde ich napadol s nožom a montážnou pákou na pneumatiky. Bol úplne zbavený viny na základe tvrdenia, že v danom čase bol námesačný.
V roku 1988 bol 23-ročný Kanaďan Kenneth Parks súdený za vraždu a pokus o vraždu svojich svokrovcov. Počas jednej noci minulého roka sadol do auta a prešiel cez mesto 23 kilometrov až k ich domu, kde ich napadol s nožom a montážnou pákou na pneumatiky. Bol úplne zbavený viny na základe tvrdenia, že v danom čase bol námesačný. Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku.
V roku 1988 bol 23-ročný Kanaďan Kenneth Parks súdený za vraždu a pokus o vraždu svojich svokrovcov. Počas jednej noci minulého roka sadol do auta a prešiel cez mesto 23 kilometrov až k ich domu, kde ich napadol s nožom a montážnou pákou na pneumatiky. Bol úplne zbavený viny na základe tvrdenia, že v danom čase bol námesačný. Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku. Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva.
V roku 1988 bol 23-ročný Kanaďan Kenneth Parks súdený za vraždu a pokus o vraždu svojich svokrovcov. Počas jednej noci minulého roka sadol do auta a prešiel cez mesto 23 kilometrov až k ich domu, kde ich napadol s nožom a montážnou pákou na pneumatiky. Bol úplne zbavený viny na základe tvrdenia, že v danom čase bol námesačný. Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku. Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva. Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete.
V roku 1988 bol 23-ročný Kanaďan Kenneth Parks súdený za vraždu a pokus o vraždu svojich svokrovcov. Počas jednej noci minulého roka sadol do auta a prešiel cez mesto 23 kilometrov až k ich domu, kde ich napadol s nožom a montážnou pákou na pneumatiky. Bol úplne zbavený viny na základe tvrdenia, že v danom čase bol námesačný. Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku. Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva. Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete. Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi.
V roku 1988 bol 23-ročný Kanaďan Kenneth Parks súdený za vraždu a pokus o vraždu svojich svokrovcov. Počas jednej noci minulého roka sadol do auta a prešiel cez mesto 23 kilometrov až k ich domu, kde ich napadol s nožom a montážnou pákou na pneumatiky. Bol úplne zbavený viny na základe tvrdenia, že v danom čase bol námesačný. Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku. Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva. Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete. Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi. Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40).
V roku 1988 bol 23-ročný Kanaďan Kenneth Parks súdený za vraždu a pokus o vraždu svojich svokrovcov. Počas jednej noci minulého roka sadol do auta a prešiel cez mesto 23 kilometrov až k ich domu, kde ich napadol s nožom a montážnou pákou na pneumatiky. Bol úplne zbavený viny na základe tvrdenia, že v danom čase bol námesačný. Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku. Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva. Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete. Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi. Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40). Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom.
V roku 1988 bol 23-ročný Kanaďan Kenneth Parks súdený za vraždu a pokus o vraždu svojich svokrovcov. Počas jednej noci minulého roka sadol do auta a prešiel cez mesto 23 kilometrov až k ich domu, kde ich napadol s nožom a montážnou pákou na pneumatiky. Bol úplne zbavený viny na základe tvrdenia, že v danom čase bol námesačný. Odvtedy sa mnohí obhajcovia odvolávajú na parasomniu – starší názov pre poruchy týkajúce sa čiastočného prebudenia počas spánku. Tento termín je v súčasnosti využívaný zväčša v oblasti práva. Mark Pressman z Nemocnice Lankenau vo Wynnewood v Pennsylvánií odhaduje, že každoročne je tento dôvod použitý na obranu v piatich až desiatich prípadoch po celom svete. Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi. Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40). Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom. K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu.
V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu.
V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu. Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu.
V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu. Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu. Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované.
V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu. Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu. Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované. Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé.
V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu. Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu. Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované. Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé. Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu.
V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu. Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu. Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované. Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé. Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu. V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke.
V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu. Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu. Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované. Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé. Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu. V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke. Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie).
V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu. Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu. Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované. Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé. Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu. V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke. Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie). Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica.
V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu. Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu. Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované. Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé. Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu. V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke. Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie). Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami.
V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu. Tento pocit trval viac než 15 sekúnd, čo je dostatočne dlho na zachytenie PET snímky jeho mozgu. Tím samozrejme zistil, že temporoparietálne spojenie bolo počas tejto skúsenosti aktivované. Poznatky o neurologických poruchách či operáciách sú síce široké, avšak nemožno ich brať relevantne, keďže takéto prípady sú ojedinelé. Požiadavka rozsiahlejších štúdií viedla Blanka a jeho tím používať techniku zvanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog pracovať tak, ako počas mimotelového stavu. V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke. Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie). Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami. Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali.
V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie.
V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie. V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné.
V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie. V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné. Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie.
V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie. V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné. Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie. Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan.
V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie. V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné. Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie. Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan. Moje zápästie sa trocha nadvihne.
V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie. V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné. Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie. Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan. Moje zápästie sa trocha nadvihne. Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa.
V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie. V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné. Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie. Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan. Moje zápästie sa trocha nadvihne. Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa. So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne.
V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie. V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné. Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie. Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan. Moje zápästie sa trocha nadvihne. Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa. So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne. Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz.
V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie. V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné. Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie. Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan. Moje zápästie sa trocha nadvihne. Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa. So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne. Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz. Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút.
V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie. V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné. Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie. Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan. Moje zápästie sa trocha nadvihne. Neskôr mi prikáže, že ak otvorím oči, nebudem vidieť nič z ľavej časti zrakového poľa, čím chcel navodiť obmedzenosť zrakového poľa. So zvedavosťou pomaly otváram oči, no vidím celkom normálne. Som trocha sklamaná, no Oakley mi hovorí, že dokonca vysoko zhypnotizovateľní ľudia zriedkakedy zažijú tento úkaz. Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút. Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu.
V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke.
V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke. Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie).
V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke. Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie). Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica.
V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke. Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie). Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami.
V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke. Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie). Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami. Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali.
V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke. Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie). Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami. Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali. Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu.
V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke. Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie). Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami. Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali. Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu. Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550).
V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke. Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie). Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami. Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali. Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu. Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550). Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu.
V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke. Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie). Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami. Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali. Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu. Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550). Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu. Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele.
V týchto experimentoch sú účastníkom zobrazované záblesky postavičiek s rukavicou na jednej ruke. Niektoré z týchto postavičiek sú otočené k účastníkovi tvárou, iné chrbtom (všimnite si diagram nižšie). Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami. Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali. Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu. Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550). Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu. Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele. No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca.
V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí.
V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí. Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica.
V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí. Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu.
V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí. Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu. Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist.
V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí. Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu. Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist. Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová.
V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí. Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu. Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist. Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová. Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem.
V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí. Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu. Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist. Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová. Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem. Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza.
V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí. Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu. Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist. Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová. Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem. Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza. Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné.
V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí. Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu. Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist. Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová. Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem. Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza. Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné. Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy.
V úlohách transformácie vlastného tela sú účastníkom na obrazovke premietané záblesky kreslených postavičiek, ktoré sa každú sekundu striedajú vždy po jednej v náhodnom poradí. Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu. Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist. Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová. Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem. Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza. Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné. Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy. Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity.
Vo vzduchu mi nakreslila obrázok, mapu žiarivých budúcností, konštantných a variabilných, uzavretý kruh možností prepojených navzájom, ktoré preskakovali z jednej časovej osi na druhú.
Vo vzduchu mi nakreslila obrázok, mapu žiarivých budúcností, konštantných a variabilných, uzavretý kruh možností prepojených navzájom, ktoré preskakovali z jednej časovej osi na druhú. Pochopila som, dokonca viac než len to.
Vo vzduchu mi nakreslila obrázok, mapu žiarivých budúcností, konštantných a variabilných, uzavretý kruh možností prepojených navzájom, ktoré preskakovali z jednej časovej osi na druhú. Pochopila som, dokonca viac než len to. Po prvýkrát som vnímala jej schopnosť v podobe premenlivej energie.
Vo vzduchu mi nakreslila obrázok, mapu žiarivých budúcností, konštantných a variabilných, uzavretý kruh možností prepojených navzájom, ktoré preskakovali z jednej časovej osi na druhú. Pochopila som, dokonca viac než len to. Po prvýkrát som vnímala jej schopnosť v podobe premenlivej energie. "To je nádhera," zhíkla som.
Vo vzduchu mi nakreslila obrázok, mapu žiarivých budúcností, konštantných a variabilných, uzavretý kruh možností prepojených navzájom, ktoré preskakovali z jednej časovej osi na druhú. Pochopila som, dokonca viac než len to. Po prvýkrát som vnímala jej schopnosť v podobe premenlivej energie. "To je nádhera," zhíkla som. "Však?"
Vo vzduchu mi nakreslila obrázok, mapu žiarivých budúcností, konštantných a variabilných, uzavretý kruh možností prepojených navzájom, ktoré preskakovali z jednej časovej osi na druhú. Pochopila som, dokonca viac než len to. Po prvýkrát som vnímala jej schopnosť v podobe premenlivej energie. "To je nádhera," zhíkla som. "Však?" Melanie obkreslila prstom vzduch a poklepala na jeden žiariaci bod.
Vo vzduchu mi nakreslila obrázok, mapu žiarivých budúcností, konštantných a variabilných, uzavretý kruh možností prepojených navzájom, ktoré preskakovali z jednej časovej osi na druhú. Pochopila som, dokonca viac než len to. Po prvýkrát som vnímala jej schopnosť v podobe premenlivej energie. "To je nádhera," zhíkla som. "Však?" Melanie obkreslila prstom vzduch a poklepala na jeden žiariaci bod. "Pozri, to sme my.
Vo vzduchu mi nakreslila obrázok, mapu žiarivých budúcností, konštantných a variabilných, uzavretý kruh možností prepojených navzájom, ktoré preskakovali z jednej časovej osi na druhú. Pochopila som, dokonca viac než len to. Po prvýkrát som vnímala jej schopnosť v podobe premenlivej energie. "To je nádhera," zhíkla som. "Však?" Melanie obkreslila prstom vzduch a poklepala na jeden žiariaci bod. "Pozri, to sme my. A tu je to, čo sa môže stať v závislosti od, nuž, v závislosti od mnohých vecí."
Vo vzduchu mi nakreslila obrázok, mapu žiarivých budúcností, konštantných a variabilných, uzavretý kruh možností prepojených navzájom, ktoré preskakovali z jednej časovej osi na druhú. Pochopila som, dokonca viac než len to. Po prvýkrát som vnímala jej schopnosť v podobe premenlivej energie. "To je nádhera," zhíkla som. "Však?" Melanie obkreslila prstom vzduch a poklepala na jeden žiariaci bod. "Pozri, to sme my. A tu je to, čo sa môže stať v závislosti od, nuž, v závislosti od mnohých vecí." Možnosti sa spojili pred mojimi očami ako údery bleskov a rástli im vetvy, akoby vnímali.
Vo vzduchu mi nakreslila obrázok, mapu žiarivých budúcností, konštantných a variabilných, uzavretý kruh možností prepojených navzájom, ktoré preskakovali z jednej časovej osi na druhú. Pochopila som, dokonca viac než len to. Po prvýkrát som vnímala jej schopnosť v podobe premenlivej energie. "To je nádhera," zhíkla som. "Však?" Melanie obkreslila prstom vzduch a poklepala na jeden žiariaci bod. "Pozri, to sme my. A tu je to, čo sa môže stať v závislosti od, nuž, v závislosti od mnohých vecí." Možnosti sa spojili pred mojimi očami ako údery bleskov a rástli im vetvy, akoby vnímali. "Ak je to také ľahké, prečo to nezmeníš?" vyhŕkla som.
Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú.
Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú. Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť.
Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú. Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť. Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz.
Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú. Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť. Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz. Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu.
Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú. Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť. Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz. Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu. Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú.
Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú. Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť. Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz. Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu. Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú. Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník.
Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú. Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť. Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz. Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu. Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú. Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník. Do akej miery ste zhypnotizovateľný?
Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú. Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť. Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz. Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu. Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú. Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník. Do akej miery ste zhypnotizovateľný? Predpažte ruky dlaňami k sebe.
Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú. Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť. Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz. Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu. Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú. Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník. Do akej miery ste zhypnotizovateľný? Predpažte ruky dlaňami k sebe. Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe.
Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú. Tento jav je v človeku hlboko zakorenený, no Raz dokázal, že ak dobrovoľníkovi počas hypnózy vsugerujú, že nevie čítať, táto oneskorená reakcia môže vymiznúť. Je veľmi dôležité, aby sa vedci pri sledovaní týchto zaujímavých javov riadili objektívnymi kritériami, hovorí Raz. Je stále diskutabilné, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu. Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú. Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník. Do akej miery ste zhypnotizovateľný? Predpažte ruky dlaňami k sebe. Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit.
Vo všeobecnosti platí, že výskumníci problém rozoberajú, posudzujú a opakovane zhodnocujú, čo nie je práve hypnotický stav mysle, hovorí výskumník hypnózy David Spiegel zo Standfordovej univerzity v Kalifornií.
Vo všeobecnosti platí, že výskumníci problém rozoberajú, posudzujú a opakovane zhodnocujú, čo nie je práve hypnotický stav mysle, hovorí výskumník hypnózy David Spiegel zo Standfordovej univerzity v Kalifornií. Upálenie mojej sestry nebolo ani zďaleka také, ako keď fénix po troch dňoch povstane z popola.
Vo všeobecnosti platí, že výskumníci problém rozoberajú, posudzujú a opakovane zhodnocujú, čo nie je práve hypnotický stav mysle, hovorí výskumník hypnózy David Spiegel zo Standfordovej univerzity v Kalifornií. Upálenie mojej sestry nebolo ani zďaleka také, ako keď fénix po troch dňoch povstane z popola. Po tom, ako sa vyparila, zanechala po sebe len zápach spálenej kože, neznesiteľné teplo, kakofonický zvuk posledného srdcervúceho výkriku a prázdne stopy vypálené do púštneho piesku.
Vo všeobecnosti platí, že výskumníci problém rozoberajú, posudzujú a opakovane zhodnocujú, čo nie je práve hypnotický stav mysle, hovorí výskumník hypnózy David Spiegel zo Standfordovej univerzity v Kalifornií. Upálenie mojej sestry nebolo ani zďaleka také, ako keď fénix po troch dňoch povstane z popola. Po tom, ako sa vyparila, zanechala po sebe len zápach spálenej kože, neznesiteľné teplo, kakofonický zvuk posledného srdcervúceho výkriku a prázdne stopy vypálené do púštneho piesku. Ak by boli moji rodičia stále nažive, aj keď možno sú v nejakom inom paralelnom vesmíre, tak by mi povedali, že to nebola moja chyba, a nikto nemohol vedieť, čo sa stane.
Vo všeobecnosti platí, že výskumníci problém rozoberajú, posudzujú a opakovane zhodnocujú, čo nie je práve hypnotický stav mysle, hovorí výskumník hypnózy David Spiegel zo Standfordovej univerzity v Kalifornií. Upálenie mojej sestry nebolo ani zďaleka také, ako keď fénix po troch dňoch povstane z popola. Po tom, ako sa vyparila, zanechala po sebe len zápach spálenej kože, neznesiteľné teplo, kakofonický zvuk posledného srdcervúceho výkriku a prázdne stopy vypálené do púštneho piesku. Ak by boli moji rodičia stále nažive, aj keď možno sú v nejakom inom paralelnom vesmíre, tak by mi povedali, že to nebola moja chyba, a nikto nemohol vedieť, čo sa stane. Že si za to môže sama.
Vo všeobecnosti platí, že výskumníci problém rozoberajú, posudzujú a opakovane zhodnocujú, čo nie je práve hypnotický stav mysle, hovorí výskumník hypnózy David Spiegel zo Standfordovej univerzity v Kalifornií. Upálenie mojej sestry nebolo ani zďaleka také, ako keď fénix po troch dňoch povstane z popola. Po tom, ako sa vyparila, zanechala po sebe len zápach spálenej kože, neznesiteľné teplo, kakofonický zvuk posledného srdcervúceho výkriku a prázdne stopy vypálené do púštneho piesku. Ak by boli moji rodičia stále nažive, aj keď možno sú v nejakom inom paralelnom vesmíre, tak by mi povedali, že to nebola moja chyba, a nikto nemohol vedieť, čo sa stane. Že si za to môže sama. Takto však na niekoho zvaľovať vinu nie je podľa mňa správne.
Vo všeobecnosti platí, že výskumníci problém rozoberajú, posudzujú a opakovane zhodnocujú, čo nie je práve hypnotický stav mysle, hovorí výskumník hypnózy David Spiegel zo Standfordovej univerzity v Kalifornií. Upálenie mojej sestry nebolo ani zďaleka také, ako keď fénix po troch dňoch povstane z popola. Po tom, ako sa vyparila, zanechala po sebe len zápach spálenej kože, neznesiteľné teplo, kakofonický zvuk posledného srdcervúceho výkriku a prázdne stopy vypálené do púštneho piesku. Ak by boli moji rodičia stále nažive, aj keď možno sú v nejakom inom paralelnom vesmíre, tak by mi povedali, že to nebola moja chyba, a nikto nemohol vedieť, čo sa stane. Že si za to môže sama. Takto však na niekoho zvaľovať vinu nie je podľa mňa správne. Navyše odjakživa prehliadali záležitosti týkajúce sa Melanie.
Vo všeobecnosti platí, že výskumníci problém rozoberajú, posudzujú a opakovane zhodnocujú, čo nie je práve hypnotický stav mysle, hovorí výskumník hypnózy David Spiegel zo Standfordovej univerzity v Kalifornií. Upálenie mojej sestry nebolo ani zďaleka také, ako keď fénix po troch dňoch povstane z popola. Po tom, ako sa vyparila, zanechala po sebe len zápach spálenej kože, neznesiteľné teplo, kakofonický zvuk posledného srdcervúceho výkriku a prázdne stopy vypálené do púštneho piesku. Ak by boli moji rodičia stále nažive, aj keď možno sú v nejakom inom paralelnom vesmíre, tak by mi povedali, že to nebola moja chyba, a nikto nemohol vedieť, čo sa stane. Že si za to môže sama. Takto však na niekoho zvaľovať vinu nie je podľa mňa správne. Navyše odjakživa prehliadali záležitosti týkajúce sa Melanie. Dokonca si ani nevšimli, keď sme sa spolu vzniesli k oblohe.
Vo všeobecnosti platí, že výskumníci problém rozoberajú, posudzujú a opakovane zhodnocujú, čo nie je práve hypnotický stav mysle, hovorí výskumník hypnózy David Spiegel zo Standfordovej univerzity v Kalifornií. Upálenie mojej sestry nebolo ani zďaleka také, ako keď fénix po troch dňoch povstane z popola. Po tom, ako sa vyparila, zanechala po sebe len zápach spálenej kože, neznesiteľné teplo, kakofonický zvuk posledného srdcervúceho výkriku a prázdne stopy vypálené do púštneho piesku. Ak by boli moji rodičia stále nažive, aj keď možno sú v nejakom inom paralelnom vesmíre, tak by mi povedali, že to nebola moja chyba, a nikto nemohol vedieť, čo sa stane. Že si za to môže sama. Takto však na niekoho zvaľovať vinu nie je podľa mňa správne. Navyše odjakživa prehliadali záležitosti týkajúce sa Melanie. Dokonca si ani nevšimli, keď sme sa spolu vzniesli k oblohe. Melanie fúkala prúdy sem a tam pod našimi telami a preplietala ich hrejivým teplom ako veniec zo sedmokrások.
Vo všeobecnosti platí, že výskumníci problém rozoberajú, posudzujú a opakovane zhodnocujú, čo nie je práve hypnotický stav mysle, hovorí výskumník hypnózy David Spiegel zo Standfordovej univerzity v Kalifornií. Upálenie mojej sestry nebolo ani zďaleka také, ako keď fénix po troch dňoch povstane z popola. Po tom, ako sa vyparila, zanechala po sebe len zápach spálenej kože, neznesiteľné teplo, kakofonický zvuk posledného srdcervúceho výkriku a prázdne stopy vypálené do púštneho piesku. Ak by boli moji rodičia stále nažive, aj keď možno sú v nejakom inom paralelnom vesmíre, tak by mi povedali, že to nebola moja chyba, a nikto nemohol vedieť, čo sa stane. Že si za to môže sama. Takto však na niekoho zvaľovať vinu nie je podľa mňa správne. Navyše odjakživa prehliadali záležitosti týkajúce sa Melanie. Dokonca si ani nevšimli, keď sme sa spolu vzniesli k oblohe. Melanie fúkala prúdy sem a tam pod našimi telami a preplietala ich hrejivým teplom ako veniec zo sedmokrások. Na stole sme robievali tanec s iskrami a mama sa k tomu nikdy nejako nevyjadrovala.
Vonku boli ťažké mračná a srdce v mojej hrudi neprestávalo bubnovať.
Vonku boli ťažké mračná a srdce v mojej hrudi neprestávalo bubnovať. Niečo nebolo v poriadku, len som nevedela čo.
Vonku boli ťažké mračná a srdce v mojej hrudi neprestávalo bubnovať. Niečo nebolo v poriadku, len som nevedela čo. Mala som déjà vu.
Vonku boli ťažké mračná a srdce v mojej hrudi neprestávalo bubnovať. Niečo nebolo v poriadku, len som nevedela čo. Mala som déjà vu. Čas sa vliekol a vonku začalo pršať.
Vonku boli ťažké mračná a srdce v mojej hrudi neprestávalo bubnovať. Niečo nebolo v poriadku, len som nevedela čo. Mala som déjà vu. Čas sa vliekol a vonku začalo pršať. Keby som ti mohla upliesť korunu potenciálnych budúcností, ako si ty pre mňa v detstve zapletala sedmokrásky do venca, tak by som neváhala ani sekundu.
Vonku boli ťažké mračná a srdce v mojej hrudi neprestávalo bubnovať. Niečo nebolo v poriadku, len som nevedela čo. Mala som déjà vu. Čas sa vliekol a vonku začalo pršať. Keby som ti mohla upliesť korunu potenciálnych budúcností, ako si ty pre mňa v detstve zapletala sedmokrásky do venca, tak by som neváhala ani sekundu. Žiadna z nich by neskončila tým, že by ťa opití vysokoškoláci upálili zaživa na našom pozemku, či zmlátili do bezvedomia v krovinách za naším domom.
Vonku boli ťažké mračná a srdce v mojej hrudi neprestávalo bubnovať. Niečo nebolo v poriadku, len som nevedela čo. Mala som déjà vu. Čas sa vliekol a vonku začalo pršať. Keby som ti mohla upliesť korunu potenciálnych budúcností, ako si ty pre mňa v detstve zapletala sedmokrásky do venca, tak by som neváhala ani sekundu. Žiadna z nich by neskončila tým, že by ťa opití vysokoškoláci upálili zaživa na našom pozemku, či zmlátili do bezvedomia v krovinách za naším domom. A naši rodičia, ktorí ťa chceli mať podľa svojich predstáv, by ťa pomaly neroztrhali na márne kúsky.
Vonku boli ťažké mračná a srdce v mojej hrudi neprestávalo bubnovať. Niečo nebolo v poriadku, len som nevedela čo. Mala som déjà vu. Čas sa vliekol a vonku začalo pršať. Keby som ti mohla upliesť korunu potenciálnych budúcností, ako si ty pre mňa v detstve zapletala sedmokrásky do venca, tak by som neváhala ani sekundu. Žiadna z nich by neskončila tým, že by ťa opití vysokoškoláci upálili zaživa na našom pozemku, či zmlátili do bezvedomia v krovinách za naším domom. A naši rodičia, ktorí ťa chceli mať podľa svojich predstáv, by ťa pomaly neroztrhali na márne kúsky. Dala by som ti čokoľvek.
Vonku boli ťažké mračná a srdce v mojej hrudi neprestávalo bubnovať. Niečo nebolo v poriadku, len som nevedela čo. Mala som déjà vu. Čas sa vliekol a vonku začalo pršať. Keby som ti mohla upliesť korunu potenciálnych budúcností, ako si ty pre mňa v detstve zapletala sedmokrásky do venca, tak by som neváhala ani sekundu. Žiadna z nich by neskončila tým, že by ťa opití vysokoškoláci upálili zaživa na našom pozemku, či zmlátili do bezvedomia v krovinách za naším domom. A naši rodičia, ktorí ťa chceli mať podľa svojich predstáv, by ťa pomaly neroztrhali na márne kúsky. Dala by som ti čokoľvek. Dobrosrdečnosť, ktorú si si zaslúžila; telo, ktoré si chcela; východisko, ktoré by sa neskončilo roztrhnutím horizontu; možnosti, ktoré by sa sypali jedna za druhou.
Vonku boli ťažké mračná a srdce v mojej hrudi neprestávalo bubnovať. Niečo nebolo v poriadku, len som nevedela čo. Mala som déjà vu. Čas sa vliekol a vonku začalo pršať. Keby som ti mohla upliesť korunu potenciálnych budúcností, ako si ty pre mňa v detstve zapletala sedmokrásky do venca, tak by som neváhala ani sekundu. Žiadna z nich by neskončila tým, že by ťa opití vysokoškoláci upálili zaživa na našom pozemku, či zmlátili do bezvedomia v krovinách za naším domom. A naši rodičia, ktorí ťa chceli mať podľa svojich predstáv, by ťa pomaly neroztrhali na márne kúsky. Dala by som ti čokoľvek. Dobrosrdečnosť, ktorú si si zaslúžila; telo, ktoré si chcela; východisko, ktoré by sa neskončilo roztrhnutím horizontu; možnosti, ktoré by sa sypali jedna za druhou. Zrútil sa mi svet.
Vydrala som sa zo zaplaveného auta a brodila ďalšie tri kilometre.
Vydrala som sa zo zaplaveného auta a brodila ďalšie tri kilometre. Melanie, malá suchá postava, stála vonku pred zrúcaninou domu našich rodičov.
Vydrala som sa zo zaplaveného auta a brodila ďalšie tri kilometre. Melanie, malá suchá postava, stála vonku pred zrúcaninou domu našich rodičov. Mala na sebe jediné šaty, ktoré jej zostali.
Vydrala som sa zo zaplaveného auta a brodila ďalšie tri kilometre. Melanie, malá suchá postava, stála vonku pred zrúcaninou domu našich rodičov. Mala na sebe jediné šaty, ktoré jej zostali. Zvyšné spálila mama, keď ich našla.
Vydrala som sa zo zaplaveného auta a brodila ďalšie tri kilometre. Melanie, malá suchá postava, stála vonku pred zrúcaninou domu našich rodičov. Mala na sebe jediné šaty, ktoré jej zostali. Zvyšné spálila mama, keď ich našla. Prúd dažďa sa ohýbal okolo mojej sestry do tvaru zvona a v rukách jej ako pri hre spletené motúziky tancovali záblesky energie.
Vydrala som sa zo zaplaveného auta a brodila ďalšie tri kilometre. Melanie, malá suchá postava, stála vonku pred zrúcaninou domu našich rodičov. Mala na sebe jediné šaty, ktoré jej zostali. Zvyšné spálila mama, keď ich našla. Prúd dažďa sa ohýbal okolo mojej sestry do tvaru zvona a v rukách jej ako pri hre spletené motúziky tancovali záblesky energie. Prednedávnom blesk rozštiepil kaktusy na dvore, rozdelil na dve polovice a spálil ich na kosť a kožu.
Vydrala som sa zo zaplaveného auta a brodila ďalšie tri kilometre. Melanie, malá suchá postava, stála vonku pred zrúcaninou domu našich rodičov. Mala na sebe jediné šaty, ktoré jej zostali. Zvyšné spálila mama, keď ich našla. Prúd dažďa sa ohýbal okolo mojej sestry do tvaru zvona a v rukách jej ako pri hre spletené motúziky tancovali záblesky energie. Prednedávnom blesk rozštiepil kaktusy na dvore, rozdelil na dve polovice a spálil ich na kosť a kožu. Ostali po nich iba sčerneté kostry, ktoré sa drali z vody nahor ako žalujúce prsty.
Vydrala som sa zo zaplaveného auta a brodila ďalšie tri kilometre. Melanie, malá suchá postava, stála vonku pred zrúcaninou domu našich rodičov. Mala na sebe jediné šaty, ktoré jej zostali. Zvyšné spálila mama, keď ich našla. Prúd dažďa sa ohýbal okolo mojej sestry do tvaru zvona a v rukách jej ako pri hre spletené motúziky tancovali záblesky energie. Prednedávnom blesk rozštiepil kaktusy na dvore, rozdelil na dve polovice a spálil ich na kosť a kožu. Ostali po nich iba sčerneté kostry, ktoré sa drali z vody nahor ako žalujúce prsty. Určite cítila, že prídem.
Vydrala som sa zo zaplaveného auta a brodila ďalšie tri kilometre. Melanie, malá suchá postava, stála vonku pred zrúcaninou domu našich rodičov. Mala na sebe jediné šaty, ktoré jej zostali. Zvyšné spálila mama, keď ich našla. Prúd dažďa sa ohýbal okolo mojej sestry do tvaru zvona a v rukách jej ako pri hre spletené motúziky tancovali záblesky energie. Prednedávnom blesk rozštiepil kaktusy na dvore, rozdelil na dve polovice a spálil ich na kosť a kožu. Ostali po nich iba sčerneté kostry, ktoré sa drali z vody nahor ako žalujúce prsty. Určite cítila, že prídem. Možno to bolo chvením na suchej zemi pod jej nohami či vlniacou sa energiou, ktorá prechádzala po vode a narážala do mňa.
Vydrala som sa zo zaplaveného auta a brodila ďalšie tri kilometre. Melanie, malá suchá postava, stála vonku pred zrúcaninou domu našich rodičov. Mala na sebe jediné šaty, ktoré jej zostali. Zvyšné spálila mama, keď ich našla. Prúd dažďa sa ohýbal okolo mojej sestry do tvaru zvona a v rukách jej ako pri hre spletené motúziky tancovali záblesky energie. Prednedávnom blesk rozštiepil kaktusy na dvore, rozdelil na dve polovice a spálil ich na kosť a kožu. Ostali po nich iba sčerneté kostry, ktoré sa drali z vody nahor ako žalujúce prsty. Určite cítila, že prídem. Možno to bolo chvením na suchej zemi pod jej nohami či vlniacou sa energiou, ktorá prechádzala po vode a narážala do mňa. Zdvihla zrak a vypleštila oči, pod ktorými sa jej usadili tmavé kruhy.
Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja.
Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja. Zrejme konal skratovo.
Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja. Zrejme konal skratovo. V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov.
Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja. Zrejme konal skratovo. V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov. Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka.
Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja. Zrejme konal skratovo. V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov. Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka. Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja.
Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja. Zrejme konal skratovo. V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov. Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka. Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja. Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti.
Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja. Zrejme konal skratovo. V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov. Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka. Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja. Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti. Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch.
Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja. Zrejme konal skratovo. V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov. Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka. Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja. Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti. Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch. Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí.
Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja. Zrejme konal skratovo. V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov. Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka. Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja. Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti. Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch. Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí. Ako presne môžeme definovať mimotelový stav?
Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja. Zrejme konal skratovo. V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov. Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka. Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja. Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti. Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch. Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí. Ako presne môžeme definovať mimotelový stav? Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností.
Vzduchom sa šírilo žalostné kvíkanie.
Vzduchom sa šírilo žalostné kvíkanie. Snažila som sa dostať taxíkom domov, lenže cesty sa stratili v náhlej povodni.
Vzduchom sa šírilo žalostné kvíkanie. Snažila som sa dostať taxíkom domov, lenže cesty sa stratili v náhlej povodni. Vydrala som sa zo zaplaveného auta a brodila ďalšie tri kilometre.
Vzduchom sa šírilo žalostné kvíkanie. Snažila som sa dostať taxíkom domov, lenže cesty sa stratili v náhlej povodni. Vydrala som sa zo zaplaveného auta a brodila ďalšie tri kilometre. Melanie, malá suchá postava, stála vonku pred zrúcaninou domu našich rodičov.
Vzduchom sa šírilo žalostné kvíkanie. Snažila som sa dostať taxíkom domov, lenže cesty sa stratili v náhlej povodni. Vydrala som sa zo zaplaveného auta a brodila ďalšie tri kilometre. Melanie, malá suchá postava, stála vonku pred zrúcaninou domu našich rodičov. Mala na sebe jediné šaty, ktoré jej zostali.
Vzduchom sa šírilo žalostné kvíkanie. Snažila som sa dostať taxíkom domov, lenže cesty sa stratili v náhlej povodni. Vydrala som sa zo zaplaveného auta a brodila ďalšie tri kilometre. Melanie, malá suchá postava, stála vonku pred zrúcaninou domu našich rodičov. Mala na sebe jediné šaty, ktoré jej zostali. Zvyšné spálila mama, keď ich našla.
Vzduchom sa šírilo žalostné kvíkanie. Snažila som sa dostať taxíkom domov, lenže cesty sa stratili v náhlej povodni. Vydrala som sa zo zaplaveného auta a brodila ďalšie tri kilometre. Melanie, malá suchá postava, stála vonku pred zrúcaninou domu našich rodičov. Mala na sebe jediné šaty, ktoré jej zostali. Zvyšné spálila mama, keď ich našla. Prúd dažďa sa ohýbal okolo mojej sestry do tvaru zvona a v rukách jej ako pri hre spletené motúziky tancovali záblesky energie.
Vzduchom sa šírilo žalostné kvíkanie. Snažila som sa dostať taxíkom domov, lenže cesty sa stratili v náhlej povodni. Vydrala som sa zo zaplaveného auta a brodila ďalšie tri kilometre. Melanie, malá suchá postava, stála vonku pred zrúcaninou domu našich rodičov. Mala na sebe jediné šaty, ktoré jej zostali. Zvyšné spálila mama, keď ich našla. Prúd dažďa sa ohýbal okolo mojej sestry do tvaru zvona a v rukách jej ako pri hre spletené motúziky tancovali záblesky energie. Prednedávnom blesk rozštiepil kaktusy na dvore, rozdelil na dve polovice a spálil ich na kosť a kožu.
Vzduchom sa šírilo žalostné kvíkanie. Snažila som sa dostať taxíkom domov, lenže cesty sa stratili v náhlej povodni. Vydrala som sa zo zaplaveného auta a brodila ďalšie tri kilometre. Melanie, malá suchá postava, stála vonku pred zrúcaninou domu našich rodičov. Mala na sebe jediné šaty, ktoré jej zostali. Zvyšné spálila mama, keď ich našla. Prúd dažďa sa ohýbal okolo mojej sestry do tvaru zvona a v rukách jej ako pri hre spletené motúziky tancovali záblesky energie. Prednedávnom blesk rozštiepil kaktusy na dvore, rozdelil na dve polovice a spálil ich na kosť a kožu. Ostali po nich iba sčerneté kostry, ktoré sa drali z vody nahor ako žalujúce prsty.
Vzduchom sa šírilo žalostné kvíkanie. Snažila som sa dostať taxíkom domov, lenže cesty sa stratili v náhlej povodni. Vydrala som sa zo zaplaveného auta a brodila ďalšie tri kilometre. Melanie, malá suchá postava, stála vonku pred zrúcaninou domu našich rodičov. Mala na sebe jediné šaty, ktoré jej zostali. Zvyšné spálila mama, keď ich našla. Prúd dažďa sa ohýbal okolo mojej sestry do tvaru zvona a v rukách jej ako pri hre spletené motúziky tancovali záblesky energie. Prednedávnom blesk rozštiepil kaktusy na dvore, rozdelil na dve polovice a spálil ich na kosť a kožu. Ostali po nich iba sčerneté kostry, ktoré sa drali z vody nahor ako žalujúce prsty. Určite cítila, že prídem.
Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti.
Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti. Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane.
Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti. Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane. Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan.
Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti. Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane. Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan. V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť.
Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti. Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane. Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan. V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť. Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov.
Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti. Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane. Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan. V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť. Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov. Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať.
Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti. Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane. Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan. V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť. Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov. Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať. Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza.
Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti. Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane. Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan. V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť. Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov. Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať. Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza. Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili.
Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti. Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane. Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan. V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť. Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov. Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať. Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza. Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili. U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu.
Väčšina zhypnotizovaných ľudí by po týchto inštrukciách opísala iba predmety z pravej časti strany, tak ako to robí aj väčšina skutočných pacientov trpiacich obmedzenosťou zrakovej vnímavosti. Tento dobrovoľník však nakreslil pravú stranu každého predmetu na strane. Niečo také by ste nečakali, hoci sa to stáva aj skutočným pacientom, hovorí Halligan. V mozgu podľa jeho slov vzniká podobnosť. Halligan spolu s kolegami uspal 12 vysoko zhypnotizovateľných študentov. Niektorým študentom vsugerovali, že ich ľavá noha ostane paralyzovaná, druhí to mali iba predstierať. Sľúbili im odmenu, ak dokážu obalamutiť vyšetrovateľa, ktorý nevedel, v ktorej skupine dobrovoľníkov sa nachádza. Nevedel teda, kto paralýzu iba predstiera, až kým neuvidel obrazy mozgovej aktivity dobrovoľníkov, ktoré sa jednoznačne líšili. U jedincov pod hypnotickou paralýzou bol pravý orbitofrontálny kortex jednou z vysoko-aktívnych, až rozsvietených oblastí mozgu. Táto oblasť je považovaná za oblasť zadržiavania emócií a podľa záznamov sa aktivuje aj pri hysterickej paralýze.
Väčšinu cesty sa mi podarilo prespať, čo sa mi nestávalo často, a zobudila som sa, keď lietadlo pristávalo.
Väčšinu cesty sa mi podarilo prespať, čo sa mi nestávalo často, a zobudila som sa, keď lietadlo pristávalo. Mierne mi pískalo v ušiach.
Väčšinu cesty sa mi podarilo prespať, čo sa mi nestávalo často, a zobudila som sa, keď lietadlo pristávalo. Mierne mi pískalo v ušiach. Slnko zapadalo, rovinaté mesto popretkávané diaľnicami sa ešte len začínalo mihotať v záplave elektrických svetiel a civilizácia pulzovala po zemi na hlavných ťahoch.
Väčšinu cesty sa mi podarilo prespať, čo sa mi nestávalo často, a zobudila som sa, keď lietadlo pristávalo. Mierne mi pískalo v ušiach. Slnko zapadalo, rovinaté mesto popretkávané diaľnicami sa ešte len začínalo mihotať v záplave elektrických svetiel a civilizácia pulzovala po zemi na hlavných ťahoch. Táto krása ma však neuchvátila.
Väčšinu cesty sa mi podarilo prespať, čo sa mi nestávalo často, a zobudila som sa, keď lietadlo pristávalo. Mierne mi pískalo v ušiach. Slnko zapadalo, rovinaté mesto popretkávané diaľnicami sa ešte len začínalo mihotať v záplave elektrických svetiel a civilizácia pulzovala po zemi na hlavných ťahoch. Táto krása ma však neuchvátila. Vonku boli ťažké mračná a srdce v mojej hrudi neprestávalo bubnovať.
Väčšinu cesty sa mi podarilo prespať, čo sa mi nestávalo často, a zobudila som sa, keď lietadlo pristávalo. Mierne mi pískalo v ušiach. Slnko zapadalo, rovinaté mesto popretkávané diaľnicami sa ešte len začínalo mihotať v záplave elektrických svetiel a civilizácia pulzovala po zemi na hlavných ťahoch. Táto krása ma však neuchvátila. Vonku boli ťažké mračná a srdce v mojej hrudi neprestávalo bubnovať. Niečo nebolo v poriadku, len som nevedela čo.
Väčšinu cesty sa mi podarilo prespať, čo sa mi nestávalo často, a zobudila som sa, keď lietadlo pristávalo. Mierne mi pískalo v ušiach. Slnko zapadalo, rovinaté mesto popretkávané diaľnicami sa ešte len začínalo mihotať v záplave elektrických svetiel a civilizácia pulzovala po zemi na hlavných ťahoch. Táto krása ma však neuchvátila. Vonku boli ťažké mračná a srdce v mojej hrudi neprestávalo bubnovať. Niečo nebolo v poriadku, len som nevedela čo. Mala som déjà vu.
Väčšinu cesty sa mi podarilo prespať, čo sa mi nestávalo často, a zobudila som sa, keď lietadlo pristávalo. Mierne mi pískalo v ušiach. Slnko zapadalo, rovinaté mesto popretkávané diaľnicami sa ešte len začínalo mihotať v záplave elektrických svetiel a civilizácia pulzovala po zemi na hlavných ťahoch. Táto krása ma však neuchvátila. Vonku boli ťažké mračná a srdce v mojej hrudi neprestávalo bubnovať. Niečo nebolo v poriadku, len som nevedela čo. Mala som déjà vu. Čas sa vliekol a vonku začalo pršať.
Väčšinu cesty sa mi podarilo prespať, čo sa mi nestávalo často, a zobudila som sa, keď lietadlo pristávalo. Mierne mi pískalo v ušiach. Slnko zapadalo, rovinaté mesto popretkávané diaľnicami sa ešte len začínalo mihotať v záplave elektrických svetiel a civilizácia pulzovala po zemi na hlavných ťahoch. Táto krása ma však neuchvátila. Vonku boli ťažké mračná a srdce v mojej hrudi neprestávalo bubnovať. Niečo nebolo v poriadku, len som nevedela čo. Mala som déjà vu. Čas sa vliekol a vonku začalo pršať. Keby som ti mohla upliesť korunu potenciálnych budúcností, ako si ty pre mňa v detstve zapletala sedmokrásky do venca, tak by som neváhala ani sekundu.
Väčšinu cesty sa mi podarilo prespať, čo sa mi nestávalo často, a zobudila som sa, keď lietadlo pristávalo. Mierne mi pískalo v ušiach. Slnko zapadalo, rovinaté mesto popretkávané diaľnicami sa ešte len začínalo mihotať v záplave elektrických svetiel a civilizácia pulzovala po zemi na hlavných ťahoch. Táto krása ma však neuchvátila. Vonku boli ťažké mračná a srdce v mojej hrudi neprestávalo bubnovať. Niečo nebolo v poriadku, len som nevedela čo. Mala som déjà vu. Čas sa vliekol a vonku začalo pršať. Keby som ti mohla upliesť korunu potenciálnych budúcností, ako si ty pre mňa v detstve zapletala sedmokrásky do venca, tak by som neváhala ani sekundu. Žiadna z nich by neskončila tým, že by ťa opití vysokoškoláci upálili zaživa na našom pozemku, či zmlátili do bezvedomia v krovinách za naším domom.
Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy.
Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy. Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin.
Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy. Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin. Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum.
Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy. Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin. Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum. Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London.
Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy. Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin. Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum. Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London. Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou.
Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy. Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin. Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum. Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London. Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto.
Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy. Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin. Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum. Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London. Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto. Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná.
Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy. Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin. Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum. Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London. Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto. Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná. Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne.
Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy. Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin. Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum. Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London. Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto. Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná. Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne. Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť.
Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy. Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin. Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum. Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London. Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto. Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná. Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne. Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť. Som prekvapená, ale poddám sa tomu.
Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú.
Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú. Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník.
Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú. Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník. Do akej miery ste zhypnotizovateľný?
Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú. Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník. Do akej miery ste zhypnotizovateľný? Predpažte ruky dlaňami k sebe.
Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú. Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník. Do akej miery ste zhypnotizovateľný? Predpažte ruky dlaňami k sebe. Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe.
Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú. Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník. Do akej miery ste zhypnotizovateľný? Predpažte ruky dlaňami k sebe. Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit.
Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú. Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník. Do akej miery ste zhypnotizovateľný? Predpažte ruky dlaňami k sebe. Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit. Teraz otvorte oči.
Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú. Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník. Do akej miery ste zhypnotizovateľný? Predpažte ruky dlaňami k sebe. Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit. Teraz otvorte oči. Pohli sa vaše ruky smerom k sebe?
Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú. Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník. Do akej miery ste zhypnotizovateľný? Predpažte ruky dlaňami k sebe. Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit. Teraz otvorte oči. Pohli sa vaše ruky smerom k sebe? Priblíži sa približne 70 % ľudí.
Výsledky niektorých nedávnych výskumov naznačujú, že zhypnotizovaní jedinci v stave odpočinku menej fantazírujú. Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník. Do akej miery ste zhypnotizovateľný? Predpažte ruky dlaňami k sebe. Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit. Teraz otvorte oči. Pohli sa vaše ruky smerom k sebe? Priblíži sa približne 70 % ľudí. Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných.
Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele.
Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele. No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca.
Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele. No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca. To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku.
Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele. No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca. To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku. Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger.
Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele. No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca. To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku. Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger. Odkiaľ pochádza táto informácia?
Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele. No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca. To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku. Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger. Odkiaľ pochádza táto informácia? Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera).
Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele. No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca. To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku. Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger. Odkiaľ pochádza táto informácia? Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera). Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom.
Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele. No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca. To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku. Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger. Odkiaľ pochádza táto informácia? Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera). Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom. Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním.
Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele. No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca. To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku. Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger. Odkiaľ pochádza táto informácia? Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera). Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom. Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním. Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu.
Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele. No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca. To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku. Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger. Odkiaľ pochádza táto informácia? Jedna skupina dôkazov súvisí s tzv. spánkovou paralýzou, kedy sa zdravý človek nemôže hýbať, akoby práve spal, a to aj napriek tomu, že nespí (Pozri Zóna šera). Allan Cheyne z kanadskej Univerzity of Waterloo v Ontáriu počas prieskumu na vzorke takmer 12 000 ľudí so spánkovou paralýzou zistil, že mnohí z nich nahlásili dojmy podobné mimotelovým zážitkom. Medzi nimi boli javy ako vznášanie sa nad vlastným telom, sledovanie ho a otáčanie sa za ním. Cheyne tvrdí, že príčinou môže byť rozpor medzi informáciami v mozgu. Počas spánkovej paralýzy je možné dosiahnuť stav podobný REM spánku, kedy sa v snoch hýbete alebo lietate.
Všetko by som napravila.
Všetko by som napravila. Deň, keď moja sestra Nie!
Všetko by som napravila. Deň, keď moja sestra Nie! Deň, keď som ja úplne po prvýkrát zničila svet, moje lietadlo pristálo skôr, a tak som uháňala, aby som chytila taxík, kým blížiaci sa monzún nezmetie mesto.
Všetko by som napravila. Deň, keď moja sestra Nie! Deň, keď som ja úplne po prvýkrát zničila svet, moje lietadlo pristálo skôr, a tak som uháňala, aby som chytila taxík, kým blížiaci sa monzún nezmetie mesto. Tentoraz mi chýbalo asi šesť kilometrov do cieľa, keď zrazilo šesť áut a zápcha zastavili celú premávku.
Všetko by som napravila. Deň, keď moja sestra Nie! Deň, keď som ja úplne po prvýkrát zničila svet, moje lietadlo pristálo skôr, a tak som uháňala, aby som chytila taxík, kým blížiaci sa monzún nezmetie mesto. Tentoraz mi chýbalo asi šesť kilometrov do cieľa, keď zrazilo šesť áut a zápcha zastavili celú premávku. Dalo mi zabrať, aby som pred všetkými nerozrazila vodu, nespadla do prúdov vysokých po kolená a udržala svoje nohy na asfalte.
Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum.
Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum. Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London.
Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum. Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London. Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou.
Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum. Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London. Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto.
Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum. Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London. Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto. Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná.
Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum. Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London. Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto. Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná. Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne.
Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum. Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London. Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto. Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná. Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne. Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť.
Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum. Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London. Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto. Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná. Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne. Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť. Som prekvapená, ale poddám sa tomu.
Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum. Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London. Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto. Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná. Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne. Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť. Som prekvapená, ale poddám sa tomu. Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou.
Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum. Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London. Kým sedíme v obyčajnej kancelárií, Oakley ma oboznamuje s relaxačnou procedúrou. Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto. Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná. Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne. Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť. Som prekvapená, ale poddám sa tomu. Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou. Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?).
Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy.
Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy. Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné.
Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy. Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné. Rovnaký, no zároveň iný
Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy. Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné. Rovnaký, no zároveň iný Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou.
Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy. Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné. Rovnaký, no zároveň iný Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou. Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky.
Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy. Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné. Rovnaký, no zároveň iný Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou. Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky. Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom.
Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy. Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné. Rovnaký, no zároveň iný Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou. Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky. Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom. Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov.
Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy. Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné. Rovnaký, no zároveň iný Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou. Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky. Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom. Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov. Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú.
Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy. Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné. Rovnaký, no zároveň iný Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou. Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky. Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom. Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov. Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú. Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov.
Yann Cojan zo ženevskej univerzity vo Švajčiarsku sa nedávno pokúšal o podobný experiment, kedy bola ľavá ruka dobrovoľníkov paralyzovaná za pomoci hypnózy. Spolu s kolegami zistili, že mozgové snímky u dobrovoľníkov, ktorí hypnózu len predstierali, sú odlišné. Rovnaký, no zároveň iný Určité rozdiely boli zaznamenané v oboch skupinách – ako u ľudí pod hypnotickou paralýzou, tak aj a u ľudí trpiacich skutočnou hysterickou paralýzou. Cojan, ktorý zaznamenal väčšie rozdiely než Halligan, si myslí, že hoci je tento fakt z pohľadu výskumu zaujímavý, je len malá pravdepodobnosť, že hypnóza poskytne ľuďom so skutočnými poruchami lekársky relevantné výsledky. Aj napriek tomu ich výskumy viedli k niekoľkým zaujímavým záverom. Napríklad sa zistilo, že tie mozgové aktivity, ktoré sú väčšinou spojené s úmyselným zákazom pohybu, sa neaktivizujú u ľudí s hysterickou paralýzou a rovnako ani u zhypnotizovaných dobrovoľníkov. Tento fakt svedčí o tom, že v tomto prípade sa naozaj nehýbu preto, lebo nemôžu a nie preto, lebo nechcú. Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov. Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne.
Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať.
Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať. Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201).
Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať. Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201). Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela.
Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať. Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201). Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela. Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne.
Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať. Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201). Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela. Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne. Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku.
Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať. Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201). Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela. Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne. Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku. Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči.
Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať. Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201). Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela. Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne. Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku. Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči. Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči.
Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať. Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201). Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela. Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne. Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku. Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči. Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči. Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo.
Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať. Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201). Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela. Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne. Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku. Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči. Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči. Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo. Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák.
Za týchto okolností vnímate pohyb, no mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže hýbať. Mozog v snahe vyriešiť tento spor medzi zmyslami pozastaví cit pre vnímanie nášho vlastného ja (Cortex, roč. 45, s. 201). Mozog to rieši tak, že rozdelí naše ja od tela. Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne. Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku. Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči. Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči. Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo. Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák. Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze.
Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho.
Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho. Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom.
Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho. Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom. Šokovaný vyskočil z okna.
Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho. Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom. Šokovaný vyskočil z okna. Jeho izba bola na treťom poschodí.
Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho. Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom. Šokovaný vyskočil z okna. Jeho izba bola na treťom poschodí. Neskôr ho našli ťažko zraneného.
Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho. Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom. Šokovaný vyskočil z okna. Jeho izba bola na treťom poschodí. Neskôr ho našli ťažko zraneného. To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia.
Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho. Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom. Šokovaný vyskočil z okna. Jeho izba bola na treťom poschodí. Neskôr ho našli ťažko zraneného. To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia. Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838).
Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho. Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom. Šokovaný vyskočil z okna. Jeho izba bola na treťom poschodí. Neskôr ho našli ťažko zraneného. To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia. Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838). Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu.
Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho. Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom. Šokovaný vyskočil z okna. Jeho izba bola na treťom poschodí. Neskôr ho našli ťažko zraneného. To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia. Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838). Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu. Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja.
Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naňho. Neskôr cítil, že opäť leží v posteli, no teraz videl seba ako stojí pri posteli a trasie svojím telom. Šokovaný vyskočil z okna. Jeho izba bola na treťom poschodí. Neskôr ho našli ťažko zraneného. To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia. Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838). Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu. Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja. Zrejme konal skratovo.
Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov.
Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov. Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne.
Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov. Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne. Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade.
Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov. Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne. Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade. Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave.
Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov. Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne. Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade. Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave. Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred.
Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov. Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne. Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade. Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave. Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred. V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie.
Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov. Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne. Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade. Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave. Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred. V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie. V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné.
Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov. Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne. Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade. Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave. Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred. V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie. V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné. Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie.
Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov. Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne. Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade. Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave. Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred. V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie. V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné. Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie. Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan.
Zatiaľ je otázne, či podobné výskumy pomôžu v rozvoji liečby pre pacientov. Najúčinnejšie by zrejme bolo jednoducho ľudí presvedčiť, že dané stavy sú reálne. Títo pacienti sa môžu v zdravotníctve stretnúť s rôznymi pejoratívnymi vyjadreniami typu - všetko je len vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo zdravotníckeho centra Sunnybrook Health Sciences Centre v Toronte, Kanade. Hovoríme: áno, všetko je vo vašej hlave, pretože aj váš mozog je vo vašej hlave. Máme možnosť ukázať doktorom aj pacientom, ako vážne treba tieto stavy brať a práve to je dôležitý krok vpred. V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu rozprávaním, hypnotickú sugesciu na uľavenie od symptómov či dokonca psychoterapiu, čo niekedy funguje pre človeka ako dôvod na to, aby sa cítil lepšie. V mnohých prípadoch sú tieto postupy bezúspešné. Dôležité je lepšie porozumieť tým mozgovým štruktúram, ktoré prestali správne fungovať, čo by mohlo priamo ovplyvniť smer budúcej terapie. Až keď pochopíme systém fungovania, pochopíme i to, ako s ním zaobchádzať, hovorí Halligan. Moje zápästie sa trocha nadvihne.
Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto.
Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto. Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná.
Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto. Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná. Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne.
Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto. Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná. Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne. Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť.
Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto. Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná. Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne. Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť. Som prekvapená, ale poddám sa tomu.
Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto. Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná. Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne. Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť. Som prekvapená, ale poddám sa tomu. Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou.
Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto. Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná. Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne. Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť. Som prekvapená, ale poddám sa tomu. Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou. Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?).
Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto. Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná. Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne. Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť. Som prekvapená, ale poddám sa tomu. Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou. Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?). Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu.
Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto. Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná. Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne. Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť. Som prekvapená, ale poddám sa tomu. Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou. Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?). Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu. Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity.
Začína sa tým, že mi povie, aby som si predstavila známe, obľúbené miesto. Onedlho sa cítim presne ako na konci hodiny jogy – uvoľnená a pokojná. Myslela som si, že sa budem cítiť slabá a omámená, alebo že možno zabudnem, kde som, no stále počujem ruch z ulice a cítim sa normálne. Potom Oakley prikáže, aby moja ľavá noha znehybnela a ja v nej naozaj cítim mravčenie, začína mi tŕpnuť. Som prekvapená, ale poddám sa tomu. Keď ma požiada, aby som zdvihla nohu, dokážem ju zdvihnúť ale iba pomaly, nemotorne a s ťažkosťou. Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?). Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu. Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity. Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny.
Zdvihla zrak a vypleštila oči, pod ktorými sa jej usadili tmavé kruhy.
Zdvihla zrak a vypleštila oči, pod ktorými sa jej usadili tmavé kruhy. Spomínam si, že som na ňu jačala.
Zdvihla zrak a vypleštila oči, pod ktorými sa jej usadili tmavé kruhy. Spomínam si, že som na ňu jačala. Mohlo to byť jej meno.
Zdvihla zrak a vypleštila oči, pod ktorými sa jej usadili tmavé kruhy. Spomínam si, že som na ňu jačala. Mohlo to byť jej meno. Mohla to byť prosba, v ktorej som ju žiadala, aby prestala.
Zdvihla zrak a vypleštila oči, pod ktorými sa jej usadili tmavé kruhy. Spomínam si, že som na ňu jačala. Mohlo to byť jej meno. Mohla to byť prosba, v ktorej som ju žiadala, aby prestala. Alebo to možno bolo iba: "Čo si, dofrasa, myslíš, že robíš?"
Zdvihla zrak a vypleštila oči, pod ktorými sa jej usadili tmavé kruhy. Spomínam si, že som na ňu jačala. Mohlo to byť jej meno. Mohla to byť prosba, v ktorej som ju žiadala, aby prestala. Alebo to možno bolo iba: "Čo si, dofrasa, myslíš, že robíš?" Svet sa zasekol, zvlnil sa do fialova, vetvy elektriny sa ma dotýkali, hrýzli vo vlasoch a pálili všetko živé, čo ostalo pod vodou.
Zdvihla zrak a vypleštila oči, pod ktorými sa jej usadili tmavé kruhy. Spomínam si, že som na ňu jačala. Mohlo to byť jej meno. Mohla to byť prosba, v ktorej som ju žiadala, aby prestala. Alebo to možno bolo iba: "Čo si, dofrasa, myslíš, že robíš?" Svet sa zasekol, zvlnil sa do fialova, vetvy elektriny sa ma dotýkali, hrýzli vo vlasoch a pálili všetko živé, čo ostalo pod vodou. Sotva som to cítila.
Zdvihla zrak a vypleštila oči, pod ktorými sa jej usadili tmavé kruhy. Spomínam si, že som na ňu jačala. Mohlo to byť jej meno. Mohla to byť prosba, v ktorej som ju žiadala, aby prestala. Alebo to možno bolo iba: "Čo si, dofrasa, myslíš, že robíš?" Svet sa zasekol, zvlnil sa do fialova, vetvy elektriny sa ma dotýkali, hrýzli vo vlasoch a pálili všetko živé, čo ostalo pod vodou. Sotva som to cítila. "Prečo si sa vrátila?" boli jej posledné slová než zmizla v plameňoch a vzala so sebou zvyšok vesmíru.
Zdvihla zrak a vypleštila oči, pod ktorými sa jej usadili tmavé kruhy. Spomínam si, že som na ňu jačala. Mohlo to byť jej meno. Mohla to byť prosba, v ktorej som ju žiadala, aby prestala. Alebo to možno bolo iba: "Čo si, dofrasa, myslíš, že robíš?" Svet sa zasekol, zvlnil sa do fialova, vetvy elektriny sa ma dotýkali, hrýzli vo vlasoch a pálili všetko živé, čo ostalo pod vodou. Sotva som to cítila. "Prečo si sa vrátila?" boli jej posledné slová než zmizla v plameňoch a vzala so sebou zvyšok vesmíru. Bolo to jednoduché.
Zdvihla zrak a vypleštila oči, pod ktorými sa jej usadili tmavé kruhy. Spomínam si, že som na ňu jačala. Mohlo to byť jej meno. Mohla to byť prosba, v ktorej som ju žiadala, aby prestala. Alebo to možno bolo iba: "Čo si, dofrasa, myslíš, že robíš?" Svet sa zasekol, zvlnil sa do fialova, vetvy elektriny sa ma dotýkali, hrýzli vo vlasoch a pálili všetko živé, čo ostalo pod vodou. Sotva som to cítila. "Prečo si sa vrátila?" boli jej posledné slová než zmizla v plameňoch a vzala so sebou zvyšok vesmíru. Bolo to jednoduché. Melanie mi raz povedala: "Tak, Hannah, dávaj pozor a naučím ťa, ako funguje budúcnosť."
Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne.
Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne. Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku.
Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne. Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku. Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči.
Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne. Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku. Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči. Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči.
Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne. Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku. Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči. Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči. Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo.
Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne. Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku. Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči. Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči. Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo. Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák.
Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne. Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku. Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči. Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči. Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo. Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák. Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze.
Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne. Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku. Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči. Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči. Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo. Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák. Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze. Metzinger uvádza teóriu.
Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne. Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku. Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči. Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči. Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo. Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák. Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze. Metzinger uvádza teóriu. Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky.
Zdá sa, že naše ja ide s pohybom, zatiaľ čo telo zostáva v úzadí, hovorí Cheyne. Možno sú podobné zmyslové rozpory príčinou klasického mimotelového zážitku. Medzitým Brugger na základe tvrdení jedného z jeho pacientov, ktorý zažil mimotelový stav, upozorňuje na fakt, že niekto dokáže vidieť veci aj vtedy, keď má zavreté oči. Pacientov otec, ktorý sedel pri jeho posteli, tvrdí, že chlapec mal zavreté oči. Mladík neskôr povedal, že videl z perspektívy nad posteľou, ako ide otec do kúpeľne, vracia sa s vlhkým uterákom a utiera mu čelo. Pacient zrejme počul svojho otca odkráčať do kúpeľne, kde púšťal vodu a musel cítiť na hlave vlhký uterák. Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z nemeckej Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainze. Metzinger uvádza teóriu. Spomeňte si na nejaký zážitok z nedávnej dovolenky. Predstavujete si ju z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby s vami na scéne?
Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút.
Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút. Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu.
Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút. Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu. Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy.
Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút. Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu. Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy. Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil.
Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút. Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu. Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy. Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil. Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile.
Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút. Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu. Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy. Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil. Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile. Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri.
Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút. Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu. Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy. Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil. Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile. Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri. Čo je hypnóza?
Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút. Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu. Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy. Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil. Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile. Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri. Čo je hypnóza? Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie.
Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút. Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu. Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy. Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil. Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile. Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri. Čo je hypnóza? Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie. V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť.
Zdá sa, že čas je to jediné, o čo som prišla. Keď sa ma Oakley opýta, ako dlho som podľa mňa bola pod vplyvom hypnózy, odpovedám, okolo 20 minút. Usmeje sa a povie, že to trvalo viac než hodinu. Hovorí, že časová kompresia je normálny vedľajší účinok hypnózy. Hoci som nezažila úplný syndróm cudzej končatiny ani obmedzenosť zrakovej vnímavosti, môj názor na hypnózu sa zmenil. Po tom, čo som ju zažila na vlastnej koži, som viac presvedčená o jej sile. Hoci nevylučujem, že mi Oakley túto myšlienku vsugeroval, kým som bola Nicolou Jonesovou - kanadskou spisovateľkou so sídlom vo Vancouvri. Čo je hypnóza? Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie. V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť. David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy.
Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi.
Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi. Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40).
Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi. Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40). Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom.
Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi. Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40). Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom. K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu.
Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi. Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40). Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom. K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu. V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja.
Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi. Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40). Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom. K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu. V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja. Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman.
Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi. Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40). Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom. K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu. V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja. Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman. Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti.
Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi. Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40). Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom. K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu. V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja. Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman. Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti. Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti.
Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi. Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40). Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom. K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu. V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja. Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman. Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti. Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti. Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút.
Zložitosť celej situácie ohľadom trestnej zodpovednosti týmto len narastá a je zdrojom neutíchajúcich sporov medzi právnikmi. Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí sa odvolávajú na nevedomú sexuálnu aktivitu počas spánku, tzv. sexomniu (New Scientist, 28. október 2006, s. 40). Sexomnia je kolísanie medzi námesačnosťou a vedomým stavom. K rozporu dochádza vtedy, keď sa títo násilníci odvolávajú na požitie veľkého množstva alkoholu, ktoré vyvolalo sexomniu. V niektorých prípadoch s takýmito alibi na súde skutočne obstoja. Spolu s mojimi kolegami sme zásadne proti ospravedlňovaniu týchto činov, a to z toho dôvodu, že neexistuje žiaden vedecký dôkaz o tom, že ťažká intoxikácia vyvoláva námesačnosť, tvrdí Pressman. Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti. Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti. Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín.
Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?).
Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?). Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu.
Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?). Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu. Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity.
Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?). Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu. Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity. Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny.
Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?). Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu. Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity. Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny. Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný.
Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?). Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu. Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity. Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny. Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný. Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne.
Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?). Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu. Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity. Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny. Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný. Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne. Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla.
Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?). Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu. Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity. Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny. Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný. Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne. Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla. Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit.
Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?). Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu. Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity. Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny. Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný. Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne. Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla. Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit. Išlo to úplne mimo mňa.
Znamená to, že metóda čiastočne zabrala, pravdepodobne som tesne nad priemernou hranicou zhypnotizovania, hovorí Oakley (pozri Do akej miery ste zhypnotizovateľný?). Ak by som patrila medzi tých 10 % ľudí s vysokou mierou zhypnotizovania, prestala by som vnímať zvuky z ulice a nedokázala by som vôbec zdvihnúť nohu. Hypnotická elita Julia Russellová, učiteľka v škole a Oakleyho bývalá študentka, je jednou z hypnotickej elity. Russellová sa zúčastnila jedného z Oakleyho nedávnych experimentov týkajúcich sa syndrómu cudzej končatiny. Jeden zážitok opisuje ako dosť nevšedný. Počas hypnózy hýbali jej rukou, spočiatku manuálne. Potom jej vnukli myšlienku, že v miestnosti sa zjaví experimentátorka, ktorá chce, aby sa jej ruka pohla. Keď sa experimentátorka objavila, Russelova údajne zažila celkom zvláštny pocit. Išlo to úplne mimo mňa. Chcela, aby sa moja ruka pohla, tak sa pohla, pričom ja som sa vôbec na tomto pohybe nepodieľala, hovorí.
Zrejme konal skratovo.
Zrejme konal skratovo. V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov.
Zrejme konal skratovo. V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov. Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka.
Zrejme konal skratovo. V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov. Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka. Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja.
Zrejme konal skratovo. V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov. Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka. Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja. Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti.
Zrejme konal skratovo. V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov. Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka. Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja. Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti. Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch.
Zrejme konal skratovo. V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov. Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka. Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja. Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti. Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch. Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí.
Zrejme konal skratovo. V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov. Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka. Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja. Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti. Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch. Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí. Ako presne môžeme definovať mimotelový stav?
Zrejme konal skratovo. V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov. Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka. Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja. Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti. Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch. Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí. Ako presne môžeme definovať mimotelový stav? Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností.
Zrejme konal skratovo. V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov. Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka. Tiež využívajú mimotelové zážitky v súvislosti s riešením dlhodobého problému: ako dokážeme vytvoriť a udržať si zmysel pre svoje vlastné ja. Celú situáciu zdramatizovali aj autori ako Dostojevský, Wilde, de Maupassant and Poe, z ktorých niektorí písali o mimotelových zážitkoch z vlastnej skúsenosti ako o zážitkoch väčšinou spojených s epilepsiou, migrénou, mŕtvicou, nádorom v mozgu, užívaním drog alebo dokonca zážitkom blízko smrti. Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch. Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí. Ako presne môžeme definovať mimotelový stav? Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností. Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele.
Zrútil sa mi svet.
Zrútil sa mi svet. Všetko by som napravila.
Zrútil sa mi svet. Všetko by som napravila. Deň, keď moja sestra Nie!
Zrútil sa mi svet. Všetko by som napravila. Deň, keď moja sestra Nie! Deň, keď som ja úplne po prvýkrát zničila svet, moje lietadlo pristálo skôr, a tak som uháňala, aby som chytila taxík, kým blížiaci sa monzún nezmetie mesto.
Zrútil sa mi svet. Všetko by som napravila. Deň, keď moja sestra Nie! Deň, keď som ja úplne po prvýkrát zničila svet, moje lietadlo pristálo skôr, a tak som uháňala, aby som chytila taxík, kým blížiaci sa monzún nezmetie mesto. Tentoraz mi chýbalo asi šesť kilometrov do cieľa, keď zrazilo šesť áut a zápcha zastavili celú premávku.
Zrútil sa mi svet. Všetko by som napravila. Deň, keď moja sestra Nie! Deň, keď som ja úplne po prvýkrát zničila svet, moje lietadlo pristálo skôr, a tak som uháňala, aby som chytila taxík, kým blížiaci sa monzún nezmetie mesto. Tentoraz mi chýbalo asi šesť kilometrov do cieľa, keď zrazilo šesť áut a zápcha zastavili celú premávku. Dalo mi zabrať, aby som pred všetkými nerozrazila vodu, nespadla do prúdov vysokých po kolená a udržala svoje nohy na asfalte.
Zvyšné spálila mama, keď ich našla.
Zvyšné spálila mama, keď ich našla. Prúd dažďa sa ohýbal okolo mojej sestry do tvaru zvona a v rukách jej ako pri hre spletené motúziky tancovali záblesky energie.
Zvyšné spálila mama, keď ich našla. Prúd dažďa sa ohýbal okolo mojej sestry do tvaru zvona a v rukách jej ako pri hre spletené motúziky tancovali záblesky energie. Prednedávnom blesk rozštiepil kaktusy na dvore, rozdelil na dve polovice a spálil ich na kosť a kožu.
Zvyšné spálila mama, keď ich našla. Prúd dažďa sa ohýbal okolo mojej sestry do tvaru zvona a v rukách jej ako pri hre spletené motúziky tancovali záblesky energie. Prednedávnom blesk rozštiepil kaktusy na dvore, rozdelil na dve polovice a spálil ich na kosť a kožu. Ostali po nich iba sčerneté kostry, ktoré sa drali z vody nahor ako žalujúce prsty.
Zvyšné spálila mama, keď ich našla. Prúd dažďa sa ohýbal okolo mojej sestry do tvaru zvona a v rukách jej ako pri hre spletené motúziky tancovali záblesky energie. Prednedávnom blesk rozštiepil kaktusy na dvore, rozdelil na dve polovice a spálil ich na kosť a kožu. Ostali po nich iba sčerneté kostry, ktoré sa drali z vody nahor ako žalujúce prsty. Určite cítila, že prídem.
Zvyšné spálila mama, keď ich našla. Prúd dažďa sa ohýbal okolo mojej sestry do tvaru zvona a v rukách jej ako pri hre spletené motúziky tancovali záblesky energie. Prednedávnom blesk rozštiepil kaktusy na dvore, rozdelil na dve polovice a spálil ich na kosť a kožu. Ostali po nich iba sčerneté kostry, ktoré sa drali z vody nahor ako žalujúce prsty. Určite cítila, že prídem. Možno to bolo chvením na suchej zemi pod jej nohami či vlniacou sa energiou, ktorá prechádzala po vode a narážala do mňa.
Zvyšné spálila mama, keď ich našla. Prúd dažďa sa ohýbal okolo mojej sestry do tvaru zvona a v rukách jej ako pri hre spletené motúziky tancovali záblesky energie. Prednedávnom blesk rozštiepil kaktusy na dvore, rozdelil na dve polovice a spálil ich na kosť a kožu. Ostali po nich iba sčerneté kostry, ktoré sa drali z vody nahor ako žalujúce prsty. Určite cítila, že prídem. Možno to bolo chvením na suchej zemi pod jej nohami či vlniacou sa energiou, ktorá prechádzala po vode a narážala do mňa. Zdvihla zrak a vypleštila oči, pod ktorými sa jej usadili tmavé kruhy.
Zvyšné spálila mama, keď ich našla. Prúd dažďa sa ohýbal okolo mojej sestry do tvaru zvona a v rukách jej ako pri hre spletené motúziky tancovali záblesky energie. Prednedávnom blesk rozštiepil kaktusy na dvore, rozdelil na dve polovice a spálil ich na kosť a kožu. Ostali po nich iba sčerneté kostry, ktoré sa drali z vody nahor ako žalujúce prsty. Určite cítila, že prídem. Možno to bolo chvením na suchej zemi pod jej nohami či vlniacou sa energiou, ktorá prechádzala po vode a narážala do mňa. Zdvihla zrak a vypleštila oči, pod ktorými sa jej usadili tmavé kruhy. Spomínam si, že som na ňu jačala.
Zvyšné spálila mama, keď ich našla. Prúd dažďa sa ohýbal okolo mojej sestry do tvaru zvona a v rukách jej ako pri hre spletené motúziky tancovali záblesky energie. Prednedávnom blesk rozštiepil kaktusy na dvore, rozdelil na dve polovice a spálil ich na kosť a kožu. Ostali po nich iba sčerneté kostry, ktoré sa drali z vody nahor ako žalujúce prsty. Určite cítila, že prídem. Možno to bolo chvením na suchej zemi pod jej nohami či vlniacou sa energiou, ktorá prechádzala po vode a narážala do mňa. Zdvihla zrak a vypleštila oči, pod ktorými sa jej usadili tmavé kruhy. Spomínam si, že som na ňu jačala. Mohlo to byť jej meno.
Zvyšné spálila mama, keď ich našla. Prúd dažďa sa ohýbal okolo mojej sestry do tvaru zvona a v rukách jej ako pri hre spletené motúziky tancovali záblesky energie. Prednedávnom blesk rozštiepil kaktusy na dvore, rozdelil na dve polovice a spálil ich na kosť a kožu. Ostali po nich iba sčerneté kostry, ktoré sa drali z vody nahor ako žalujúce prsty. Určite cítila, že prídem. Možno to bolo chvením na suchej zemi pod jej nohami či vlniacou sa energiou, ktorá prechádzala po vode a narážala do mňa. Zdvihla zrak a vypleštila oči, pod ktorými sa jej usadili tmavé kruhy. Spomínam si, že som na ňu jačala. Mohlo to byť jej meno. Mohla to byť prosba, v ktorej som ju žiadala, aby prestala.
Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch.
Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch. Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí.
Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch. Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí. Ako presne môžeme definovať mimotelový stav?
Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch. Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí. Ako presne môžeme definovať mimotelový stav? Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností.
Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch. Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí. Ako presne môžeme definovať mimotelový stav? Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností. Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele.
Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch. Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí. Ako presne môžeme definovať mimotelový stav? Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností. Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele. Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom.
Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch. Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí. Ako presne môžeme definovať mimotelový stav? Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností. Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele. Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom. Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi.
Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch. Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí. Ako presne môžeme definovať mimotelový stav? Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností. Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele. Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom. Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi. Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop.
Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch. Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí. Ako presne môžeme definovať mimotelový stav? Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností. Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele. Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom. Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi. Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop. Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne.
Zároveň je však bežné, že mimotelový zážitok môžu mať aj ľudia bez akýchkoľvek zreteľných neurologických porúch. Takýto stav zažije počas svojho života odhadom asi 5 % zdravých ľudí. Ako presne môžeme definovať mimotelový stav? Nedávna definícia odhalila, že daný stav zahŕňa niekoľko nezvyčajných skúseností. Najmenej závažná z nich je doppelgänger (dvojník): cítite prítomnosť osoby, alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste to vy, hoci vy ste stále vo svojom tele. Tento stav často prechádza do ďalšieho štádia, kedy váš zmysel pre vaše vlastné ja putuje medzi vaším skutočným telom a vaším dvojníkom. Presne to sa prihodilo Bruggerovmu mladému pacientovi. Nakoniec vaše druhé ja celkom opúšťa vaše telo a sleduje ho zvonka, často z vyvýšenej polohy, akou je napríklad strop. Takéto odlúčenie je najzvláštnejší prejav mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne. Prekvapivo príjemné
Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti.
Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti. Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti.
Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti. Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti. Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút.
Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti. Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti. Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín.
Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti. Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti. Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín. Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste.
Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti. Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti. Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín. Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste. Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať.
Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti. Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti. Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín. Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste. Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať. Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má.
Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti. Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti. Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín. Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste. Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať. Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má. Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla.
Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti. Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti. Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín. Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste. Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať. Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má. Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla. Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom.
Zároveň pripúšťa, že táto oblasť práva je veľmi zložitá najmä preto, lebo nie je možné na základe výskumu objasniť, čo sa odohrávalo v hlave násilníka počas jednej noci v minulosti. Piloti komerčných letov a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje vysokú ostražitosť, musia občas prejsť testom udržiavania bdelosti. Musia sedieť v pohodlnom kresle s tlmeným osvetlením a zotrvať v bdelosti po dobu 40 minút. Táto procedúra sa opakuje štyrikrát v priebehu ôsmich hodín. Ak by zaspali, EEG by zachytil pohyb očí a uvoľnenie čeľuste. Sú to však len čiastočné opatrenia a v každom prípade ľudia s takouto profesiou majú vysokú motiváciu nezaspať. Odborníci na spánok pripúšťajú, že je potrebné vykonať citlivejší test a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfií tvrdí, že takýto test má. Je ním jeho test časovej reakcie, v ktorom dotyčné osoby musia opakovane reagovať na blikanie svetla stláčaním tlačidla. Dinges Tvrdí, že toto psychomotorické testovanie stavu bdelosti je neuveriteľne citlivé na zistenie nestability v rozoznávaní hraníc medzi bdením a spánkom. Skrátená verzia bola v júli vyslaná do Medzinárodnej vesmírnej stanice ISS, kde ju astronauti mohli otestovať.
Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu.
Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu. Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist.
Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu. Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist. Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová.
Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu. Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist. Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová. Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem.
Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu. Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist. Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová. Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem. Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza.
Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu. Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist. Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová. Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem. Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza. Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné.
Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu. Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist. Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová. Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem. Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza. Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné. Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy.
Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu. Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist. Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová. Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem. Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza. Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné. Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy. Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity.
Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu. Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist. Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová. Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem. Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza. Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné. Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy. Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity. Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?).
Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu. Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist. Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová. Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem. Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza. Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné. Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy. Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity. Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?). Myslím si, že hypnóza je všeobecne odmietaná a podceňovaná, hovorí Irvin Kirsch, psychológ z Univerzity v Hulle, Spojené Kráľovstvo.
Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica.
Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu.
Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu. Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist.
Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu. Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist. Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová.
Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu. Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist. Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová. Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem.
Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu. Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist. Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová. Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem. Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza.
Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu. Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist. Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová. Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem. Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza. Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné.
Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu. Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist. Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová. Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem. Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza. Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné. Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy.
Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu. Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist. Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová. Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem. Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza. Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné. Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy. Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity.
Úlohou dobrovoľníkov je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Úloha si vyžaduje, že účastníci sa musia akoby otáčať v priestore a tým vzniká obraz mozgovej aktivity podobný obrazu mimotelového stavu. Anil Ananthaswamy je prispievajúci redaktor časopisu New Scientist. Hypnóza Pozrite sa mi do očí  môže odhaliť nezvyčajné spôsoby zlého fungovania nášho mozgu, hovorí Nicola Jonesová. Práve mi idú znehybniť ľavú nohu, neznáma sila prevezme kontrolu nad mojím ramenom a je dosť možné, že oslepnem. Tieto ujmy na mojom tele nespôsobí skalpel, ale hypnóza. Môj hypnotizér David Oakley ma uisťuje, že ak sa objavia účinky, budú len dočasné. Toto všetko sa vykonáva v záujme vedy. Oakley je bývalý profesor Londýnskej univerzity. Ako jeden z mála výskumníkov dúfa, že ak ľudia začnú brať hypnózu vážne, prestane sa vnímať ako akási šarlatánska veda (Pozri Čo je hypnóza?).
Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica.
Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami.
Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami. Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali.
Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami. Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali. Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu.
Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami. Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali. Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu. Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550).
Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami. Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali. Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu. Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550). Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu.
Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami. Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali. Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu. Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550). Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu. Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele.
Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami. Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali. Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu. Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550). Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu. Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele. No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca.
Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami. Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali. Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu. Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550). Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu. Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele. No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca. To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku.
Úlohou je predstaviť si seba v pozícií kreslenej postavičky a cvičiť s tou rukou, na ktorej je rukavica. Môže sa vám stať, že sa v mysli otáčate spolu so striedajúcimi sa postavičkami. Počas vykonávania týchto úloh výskumníci mapovali u dobrovoľníkov mozgovú aktivitu s EEG prístrojom a zistili, že temporoparietálne spojenie sa aktivovalo vtedy, keď si dobrovoľníci predstavili samých seba v mimotelovej pozícií, a teda pozícií inej, než sa v danej chvíli nachádzali. Tím tiež aktivoval temporoparietálne spojenie pomocou transkraniálnej magnetickej stimulácie, neinvazívnej techniky, ktorá dočasne vyradí z funkcie niektoré časti mozgu. Dobrovoľníkom s porušeným temporoparietálnym spojením trvalo omnoho dlhšie vykonávať úlohy transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, roč. 25, s. 550). Ostatné časti v mozgu, vrátane častí blízko temporoparietálneho spojenia, tiež preukazujú aktivitu. Všeobecná zhoda nastáva vtedy, keď tieto oblasti fungujú správne a cítime sa ako vo svojom tele. No akonáhle sa porušia, náš cit pre vnímanie vlastného tela sa vytráca. To však nevysvetľuje zvláštnu záhadu mimotelového zážitku. Je veľkou hádankou, prečo si ľudia v mimotelovej pozícií predstavujú nielen ich vlastné telo, ale aj veci okolo nich, ako napríklad druhých ľudí, hovorí Brugger.
Čas sa vliekol a vonku začalo pršať.
Čas sa vliekol a vonku začalo pršať. Keby som ti mohla upliesť korunu potenciálnych budúcností, ako si ty pre mňa v detstve zapletala sedmokrásky do venca, tak by som neváhala ani sekundu.
Čas sa vliekol a vonku začalo pršať. Keby som ti mohla upliesť korunu potenciálnych budúcností, ako si ty pre mňa v detstve zapletala sedmokrásky do venca, tak by som neváhala ani sekundu. Žiadna z nich by neskončila tým, že by ťa opití vysokoškoláci upálili zaživa na našom pozemku, či zmlátili do bezvedomia v krovinách za naším domom.
Čas sa vliekol a vonku začalo pršať. Keby som ti mohla upliesť korunu potenciálnych budúcností, ako si ty pre mňa v detstve zapletala sedmokrásky do venca, tak by som neváhala ani sekundu. Žiadna z nich by neskončila tým, že by ťa opití vysokoškoláci upálili zaživa na našom pozemku, či zmlátili do bezvedomia v krovinách za naším domom. A naši rodičia, ktorí ťa chceli mať podľa svojich predstáv, by ťa pomaly neroztrhali na márne kúsky.
Čas sa vliekol a vonku začalo pršať. Keby som ti mohla upliesť korunu potenciálnych budúcností, ako si ty pre mňa v detstve zapletala sedmokrásky do venca, tak by som neváhala ani sekundu. Žiadna z nich by neskončila tým, že by ťa opití vysokoškoláci upálili zaživa na našom pozemku, či zmlátili do bezvedomia v krovinách za naším domom. A naši rodičia, ktorí ťa chceli mať podľa svojich predstáv, by ťa pomaly neroztrhali na márne kúsky. Dala by som ti čokoľvek.
Čas sa vliekol a vonku začalo pršať. Keby som ti mohla upliesť korunu potenciálnych budúcností, ako si ty pre mňa v detstve zapletala sedmokrásky do venca, tak by som neváhala ani sekundu. Žiadna z nich by neskončila tým, že by ťa opití vysokoškoláci upálili zaživa na našom pozemku, či zmlátili do bezvedomia v krovinách za naším domom. A naši rodičia, ktorí ťa chceli mať podľa svojich predstáv, by ťa pomaly neroztrhali na márne kúsky. Dala by som ti čokoľvek. Dobrosrdečnosť, ktorú si si zaslúžila; telo, ktoré si chcela; východisko, ktoré by sa neskončilo roztrhnutím horizontu; možnosti, ktoré by sa sypali jedna za druhou.
Čas sa vliekol a vonku začalo pršať. Keby som ti mohla upliesť korunu potenciálnych budúcností, ako si ty pre mňa v detstve zapletala sedmokrásky do venca, tak by som neváhala ani sekundu. Žiadna z nich by neskončila tým, že by ťa opití vysokoškoláci upálili zaživa na našom pozemku, či zmlátili do bezvedomia v krovinách za naším domom. A naši rodičia, ktorí ťa chceli mať podľa svojich predstáv, by ťa pomaly neroztrhali na márne kúsky. Dala by som ti čokoľvek. Dobrosrdečnosť, ktorú si si zaslúžila; telo, ktoré si chcela; východisko, ktoré by sa neskončilo roztrhnutím horizontu; možnosti, ktoré by sa sypali jedna za druhou. Zrútil sa mi svet.
Čas sa vliekol a vonku začalo pršať. Keby som ti mohla upliesť korunu potenciálnych budúcností, ako si ty pre mňa v detstve zapletala sedmokrásky do venca, tak by som neváhala ani sekundu. Žiadna z nich by neskončila tým, že by ťa opití vysokoškoláci upálili zaživa na našom pozemku, či zmlátili do bezvedomia v krovinách za naším domom. A naši rodičia, ktorí ťa chceli mať podľa svojich predstáv, by ťa pomaly neroztrhali na márne kúsky. Dala by som ti čokoľvek. Dobrosrdečnosť, ktorú si si zaslúžila; telo, ktoré si chcela; východisko, ktoré by sa neskončilo roztrhnutím horizontu; možnosti, ktoré by sa sypali jedna za druhou. Zrútil sa mi svet. Všetko by som napravila.
Čas sa vliekol a vonku začalo pršať. Keby som ti mohla upliesť korunu potenciálnych budúcností, ako si ty pre mňa v detstve zapletala sedmokrásky do venca, tak by som neváhala ani sekundu. Žiadna z nich by neskončila tým, že by ťa opití vysokoškoláci upálili zaživa na našom pozemku, či zmlátili do bezvedomia v krovinách za naším domom. A naši rodičia, ktorí ťa chceli mať podľa svojich predstáv, by ťa pomaly neroztrhali na márne kúsky. Dala by som ti čokoľvek. Dobrosrdečnosť, ktorú si si zaslúžila; telo, ktoré si chcela; východisko, ktoré by sa neskončilo roztrhnutím horizontu; možnosti, ktoré by sa sypali jedna za druhou. Zrútil sa mi svet. Všetko by som napravila. Deň, keď moja sestra Nie!
Čas sa vliekol a vonku začalo pršať. Keby som ti mohla upliesť korunu potenciálnych budúcností, ako si ty pre mňa v detstve zapletala sedmokrásky do venca, tak by som neváhala ani sekundu. Žiadna z nich by neskončila tým, že by ťa opití vysokoškoláci upálili zaživa na našom pozemku, či zmlátili do bezvedomia v krovinách za naším domom. A naši rodičia, ktorí ťa chceli mať podľa svojich predstáv, by ťa pomaly neroztrhali na márne kúsky. Dala by som ti čokoľvek. Dobrosrdečnosť, ktorú si si zaslúžila; telo, ktoré si chcela; východisko, ktoré by sa neskončilo roztrhnutím horizontu; možnosti, ktoré by sa sypali jedna za druhou. Zrútil sa mi svet. Všetko by som napravila. Deň, keď moja sestra Nie! Deň, keď som ja úplne po prvýkrát zničila svet, moje lietadlo pristálo skôr, a tak som uháňala, aby som chytila taxík, kým blížiaci sa monzún nezmetie mesto.
Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech.
Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech. Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok.
Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech. Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok. Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom.
Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech. Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok. Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom. To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik.
Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech. Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok. Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom. To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik. Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym.
Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech. Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok. Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom. To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik. Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym. Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus.
Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech. Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok. Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom. To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik. Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym. Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus. Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy.
Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech. Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok. Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom. To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik. Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym. Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus. Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy. Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin.
Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech. Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok. Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom. To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik. Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym. Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus. Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy. Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin. Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum.
Čiastočne za to môžu strašné príbehy zverejnené v knihách a filmoch, vďaka ktorým ľudia vnímajú hypnózu ako čudný a neuveriteľný jav, z ktorého si ešte stále mnoho ľudí robí posmech. Oakley sa snaží nielen napraviť reputáciu hypnózy, ale aj zlepšiť chápanie niektorých najzvláštnejších neurologických otázok. Pointou je privodiť pomocou hypnózy symptómy inak zdravým ľuďom. To umožňuje, že sa symptómy u tzv. virtuálnych pacientov spúšťajú a miznú doslova lusknutím prstov, vďaka čomu sa ľahšie skúma abnormálna mozgová aktivita zodpovedná za ich vznik. Je to ako spätné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ z Cardiffskej univerzity (Spojené Kráľovstvo), ktorý pracuje s Oakleym. Až keď sa veci pokazia, začnete si vážiť príslušný mechanizmus. Výskumníci veria, že všetky tieto stavy môžu byť u zdravých ľudí navodené pomocou hypnózy. Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, kedy sa u ľudí rozvíjajú fyzické symptómy bez zjavných fyzických príčin. Všetky tieto prípady sú ojedinelé a často sa objavujú u ľudí trpiacich inými problémami, akými sú depresia či schizofrénia, čo sťažuje výskum. Aby som zistila, aké sú tieto stavy a aký je to pocit byť zhypnotizovaný, prišla som, hoci trocha znepokojená, až na psychologickú fakultu University College London.
Čo je hypnóza?
Čo je hypnóza? Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie.
Čo je hypnóza? Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie. V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť.
Čo je hypnóza? Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie. V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť. David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy.
Čo je hypnóza? Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie. V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť. David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy. Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu.
Čo je hypnóza? Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie. V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť. David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy. Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu. Môj zubár je vždy unesený, hovorí.
Čo je hypnóza? Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie. V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť. David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy. Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu. Môj zubár je vždy unesený, hovorí. Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií.
Čo je hypnóza? Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie. V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť. David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy. Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu. Môj zubár je vždy unesený, hovorí. Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií. Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky.
Čo je hypnóza? Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie. V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť. David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy. Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu. Môj zubár je vždy unesený, hovorí. Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií. Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky. Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú.
Čo je hypnóza? Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič viac než naprogramované chovanie. V niektorých prípadoch to môže byť pravda, no odmietaním hypnózy sa značne podceňuje jej sila, tak ako sa podceňuje aj placebo efekt tvrdením, že je to len tabletka cukru, pričom sa zabúda na fakt, že niekomu môže pomôcť. David Oakley, bývalý profesor z Londýnskej univerzity hovorí, že pacienti s vážnymi popáleninami, z ktorých niektorých dohnala bolesť aj napriek podaniu morfia až k psychotickým stavom, sa upokojili práve počas hypnózy. Keď ide psychológ Michael Nash z Univerzity Tennessee v Knoxville k zubárovi kvôli malému vŕtaniu, vyhýba sa anestézii a radšej uprednostní autohypnózu. Môj zubár je vždy unesený, hovorí. Od roku 1996 Národný ústav zdravia v Bethesde (Maryland) považuje hypnózu za efektívnu metódu tlmenia bolesti, a nedávne metaanalýzy potvrdili jej využitie v chirurgií. Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže pôsobiť proti bolesti účinnejšie než placebo tabletky. Amir Raz z kanadskej Univerzity McGill v Montreale preukázal ďalší významný účinok hypnózy, ktorý často umlčí kritikov presvedčených o tom, že zhypnotizovaní dobrovoľníci to iba predstierajú. Vo všeobecnosti platí, že ak niekomu ukážete názov farby napísaný inou farbou, napríklad červenú napísanú modrou, a následne sa ich opýtate na farbu atramentu, na chvíľu zaváhajú.
Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem?
Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem? Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok.
Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem? Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok. Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť.
Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem? Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok. Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť. Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň.
Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem? Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok. Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť. Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň. Táto situácia má neurologický význam.
Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem? Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok. Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť. Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň. Táto situácia má neurologický význam. Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela.
Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem? Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok. Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť. Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň. Táto situácia má neurologický význam. Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela. Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta.
Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem? Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok. Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť. Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň. Táto situácia má neurologický význam. Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela. Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta. Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269).
Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem? Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok. Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť. Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň. Táto situácia má neurologický význam. Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela. Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta. Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269). Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu.
Čo sa teda mohlo diať v mozgu, ktorý vytvoril tak zdanlivo nemožný vnem? Prvá hmatateľná stopa sa objavila v roku 2002, kedy Blankov výskumný tím náhodne prišiel na to, ako privodiť úplný mimotelový zážitok. Práve vykonávali operáciu mozgu 43-ročnej ženy s vážnou epilepsiou, aby určili, ktorú časť jej mozgu musia za účelom liečby odstrániť. Po stimulácií tzv. temporoparietálneho spojenia v oblasti pri temene hlavy žena oznámila, že sa vznášala nad jej vlastným telom a pozerala sa naň. Táto situácia má neurologický význam. Temporoparietálne spojenie spracováva zrakové a hmatové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, vďaka ktorým vieme rozlíšiť vzájomnú polohu jednotlivých častí nášho tela. Jeho úlohou je spojiť tieto informácie, aby vytvorili pocit sebauvedomenia: zmysel pre vnímanie polohy svojho tela, schopnosť odlíšiť ho od okolia a rozlíšiť, kde sa končí a kde začína zvyšok sveta. Blanke a jeho kolegovia predpokladali, že mimotelový stav nastáva vtedy, keď z akéhosi dôvodu temporoparietálne spojenie zlyhá a prestane správne fungovať (Nature, roč. 419, s. 269). Neskôr väčšie množstvo dôkazov ukázalo, že nesprávne fungovanie temporoparietálneho spojenia tvorí gro mimotelového stavu. V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z belgickej Univerzitnej nemocnice v Antwerpách snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s ťažkou formou tinitu.
Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov.
Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov. Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní.
Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov. Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní. Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená.
Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov. Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní. Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená. Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké.
Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov. Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní. Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená. Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké. James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa.
Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov. Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní. Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená. Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké. James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa. Na základe niektorých štúdií je vidieť, že miera zhypnotizovateľnosti môže byť dedičná.
Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov. Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní. Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená. Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké. James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa. Na základe niektorých štúdií je vidieť, že miera zhypnotizovateľnosti môže byť dedičná. Niektorí výskumníci vrátane Amira Raza z Univerzity McGill hľadajú gény, ktoré sú za to zodpovedné.
Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov. Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní. Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená. Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké. James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa. Na základe niektorých štúdií je vidieť, že miera zhypnotizovateľnosti môže byť dedičná. Niektorí výskumníci vrátane Amira Raza z Univerzity McGill hľadajú gény, ktoré sú za to zodpovedné. Prekvapivo sa väčšina výskumníkov počas rozhovoru zaradila na stupnici zhypnotizovateľnosti do skupiny priemerných ľudí.
Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov. Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní. Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená. Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké. James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa. Na základe niektorých štúdií je vidieť, že miera zhypnotizovateľnosti môže byť dedičná. Niektorí výskumníci vrátane Amira Raza z Univerzity McGill hľadajú gény, ktoré sú za to zodpovedné. Prekvapivo sa väčšina výskumníkov počas rozhovoru zaradila na stupnici zhypnotizovateľnosti do skupiny priemerných ľudí. Vo všeobecnosti platí, že výskumníci problém rozoberajú, posudzujú a opakovane zhodnocujú, čo nie je práve hypnotický stav mysle, hovorí výskumník hypnózy David Spiegel zo Standfordovej univerzity v Kalifornií.
Ľahko zvyčajne podliehajú hypnóze tí ľudia, ktorí sa nechávajú uniesť dejom vo filmoch alebo knihách a veria, že postavy sú skutočné, rovnako ľudia, ktorí sa dostávajú do akéhosi tranzu počas vykonávania vytrvalostných športov alebo tí, ktorí mali ako deti imaginárnych priateľov. Tiež pomáha, ak ľudia jednoducho chcú byť zhypnotizovaní. Niektoré štúdie naznačujú, že naša miera zhypnotizovania je v nás hlboko zakorenená. Keď 50 ľudí po 25 rokoch opakovane prešlo testami podľa Standfordovej mierky, ich výsledky zostali napodiv rovnaké. James Horton z Virginskej univerzity v Charlottesville zaznamenal dokonca fyzické rozdiely v mozgu: vysoko zhypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšie rostrum, časť mozgu slúžiacu na sústreďovanie sa. Na základe niektorých štúdií je vidieť, že miera zhypnotizovateľnosti môže byť dedičná. Niektorí výskumníci vrátane Amira Raza z Univerzity McGill hľadajú gény, ktoré sú za to zodpovedné. Prekvapivo sa väčšina výskumníkov počas rozhovoru zaradila na stupnici zhypnotizovateľnosti do skupiny priemerných ľudí. Vo všeobecnosti platí, že výskumníci problém rozoberajú, posudzujú a opakovane zhodnocujú, čo nie je práve hypnotický stav mysle, hovorí výskumník hypnózy David Spiegel zo Standfordovej univerzity v Kalifornií. Upálenie mojej sestry nebolo ani zďaleka také, ako keď fénix po troch dňoch povstane z popola.
Šokovaný vyskočil z okna.
Šokovaný vyskočil z okna. Jeho izba bola na treťom poschodí.
Šokovaný vyskočil z okna. Jeho izba bola na treťom poschodí. Neskôr ho našli ťažko zraneného.
Šokovaný vyskočil z okna. Jeho izba bola na treťom poschodí. Neskôr ho našli ťažko zraneného. To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia.
Šokovaný vyskočil z okna. Jeho izba bola na treťom poschodí. Neskôr ho našli ťažko zraneného. To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia. Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838).
Šokovaný vyskočil z okna. Jeho izba bola na treťom poschodí. Neskôr ho našli ťažko zraneného. To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia. Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838). Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu.
Šokovaný vyskočil z okna. Jeho izba bola na treťom poschodí. Neskôr ho našli ťažko zraneného. To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia. Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838). Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu. Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja.
Šokovaný vyskočil z okna. Jeho izba bola na treťom poschodí. Neskôr ho našli ťažko zraneného. To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia. Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838). Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu. Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja. Zrejme konal skratovo.
Šokovaný vyskočil z okna. Jeho izba bola na treťom poschodí. Neskôr ho našli ťažko zraneného. To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia. Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838). Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu. Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja. Zrejme konal skratovo. V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov.
Šokovaný vyskočil z okna. Jeho izba bola na treťom poschodí. Neskôr ho našli ťažko zraneného. To, čo prežil tento 21-ročný mladík bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia. Spúšťačom bola zrejme jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychiatry, roč. 57, s. 838). Nechcel spáchať samovraždu, hovorí neuropsychológ Peter Brugger zo švajčiarskej univerzitnej nemocnice v Zürichu. Vyskočil preto, aby našiel spojku medzi jeho telom a svojím ja. Zrejme konal skratovo. V priebehu 15 rokov po uplynutí tohto dramatického incidentu Brugger spolu s ostatnými prešli dlhú cestu cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov. Presnejšie určili príčiny nesprávneho fungovania špecifickej oblasti mozgu a teraz riešia otázku, ako môžu tieto poruchy viesť k takmer nadprirodzeným zážitkom, kedy opustíme vlastné telo a sledujeme ho zvonka.
Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník.
Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník. Do akej miery ste zhypnotizovateľný?
Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník. Do akej miery ste zhypnotizovateľný? Predpažte ruky dlaňami k sebe.
Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník. Do akej miery ste zhypnotizovateľný? Predpažte ruky dlaňami k sebe. Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe.
Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník. Do akej miery ste zhypnotizovateľný? Predpažte ruky dlaňami k sebe. Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit.
Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník. Do akej miery ste zhypnotizovateľný? Predpažte ruky dlaňami k sebe. Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit. Teraz otvorte oči.
Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník. Do akej miery ste zhypnotizovateľný? Predpažte ruky dlaňami k sebe. Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit. Teraz otvorte oči. Pohli sa vaše ruky smerom k sebe?
Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník. Do akej miery ste zhypnotizovateľný? Predpažte ruky dlaňami k sebe. Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit. Teraz otvorte oči. Pohli sa vaše ruky smerom k sebe? Priblíži sa približne 70 % ľudí.
Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník. Do akej miery ste zhypnotizovateľný? Predpažte ruky dlaňami k sebe. Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit. Teraz otvorte oči. Pohli sa vaše ruky smerom k sebe? Priblíži sa približne 70 % ľudí. Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných.
Ťažko však povedať, či je tento stav navodený pomocou hypnózy alebo relaxačných techník. Do akej miery ste zhypnotizovateľný? Predpažte ruky dlaňami k sebe. Potom zavrite oči a predstavte si, že magnetické pole tlačí vaše ruky k sebe. Poriadne sa na minútu koncentrujte a predstavte si ten pocit. Teraz otvorte oči. Pohli sa vaše ruky smerom k sebe? Priblíži sa približne 70 % ľudí. Táto skupina ľudí je považovaná za sugestibilných, a teda pravdepodobne aj ľahko zhypnotizovateľných. Najlepší spôsob, ako u niekoho otestovať náchylnosť podľahnúť hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a sledovať, čo sa stane.
Že si za to môže sama.
Že si za to môže sama. Takto však na niekoho zvaľovať vinu nie je podľa mňa správne.
Že si za to môže sama. Takto však na niekoho zvaľovať vinu nie je podľa mňa správne. Navyše odjakživa prehliadali záležitosti týkajúce sa Melanie.
Že si za to môže sama. Takto však na niekoho zvaľovať vinu nie je podľa mňa správne. Navyše odjakživa prehliadali záležitosti týkajúce sa Melanie. Dokonca si ani nevšimli, keď sme sa spolu vzniesli k oblohe.
Že si za to môže sama. Takto však na niekoho zvaľovať vinu nie je podľa mňa správne. Navyše odjakživa prehliadali záležitosti týkajúce sa Melanie. Dokonca si ani nevšimli, keď sme sa spolu vzniesli k oblohe. Melanie fúkala prúdy sem a tam pod našimi telami a preplietala ich hrejivým teplom ako veniec zo sedmokrások.
Že si za to môže sama. Takto však na niekoho zvaľovať vinu nie je podľa mňa správne. Navyše odjakživa prehliadali záležitosti týkajúce sa Melanie. Dokonca si ani nevšimli, keď sme sa spolu vzniesli k oblohe. Melanie fúkala prúdy sem a tam pod našimi telami a preplietala ich hrejivým teplom ako veniec zo sedmokrások. Na stole sme robievali tanec s iskrami a mama sa k tomu nikdy nejako nevyjadrovala.
Že si za to môže sama. Takto však na niekoho zvaľovať vinu nie je podľa mňa správne. Navyše odjakživa prehliadali záležitosti týkajúce sa Melanie. Dokonca si ani nevšimli, keď sme sa spolu vzniesli k oblohe. Melanie fúkala prúdy sem a tam pod našimi telami a preplietala ich hrejivým teplom ako veniec zo sedmokrások. Na stole sme robievali tanec s iskrami a mama sa k tomu nikdy nejako nevyjadrovala. Akurát nám povedala, že je neslušné pred inými ľuďmi stvárať veci, ktoré oni sami nedokážu, a že sa musíme naučiť hovoriť aj s inými ľuďmi.
Že si za to môže sama. Takto však na niekoho zvaľovať vinu nie je podľa mňa správne. Navyše odjakživa prehliadali záležitosti týkajúce sa Melanie. Dokonca si ani nevšimli, keď sme sa spolu vzniesli k oblohe. Melanie fúkala prúdy sem a tam pod našimi telami a preplietala ich hrejivým teplom ako veniec zo sedmokrások. Na stole sme robievali tanec s iskrami a mama sa k tomu nikdy nejako nevyjadrovala. Akurát nám povedala, že je neslušné pred inými ľuďmi stvárať veci, ktoré oni sami nedokážu, a že sa musíme naučiť hovoriť aj s inými ľuďmi. Melanie vždy vo všetkom vynikala. No bola trochu búrlivá a utáraná.
Že si za to môže sama. Takto však na niekoho zvaľovať vinu nie je podľa mňa správne. Navyše odjakživa prehliadali záležitosti týkajúce sa Melanie. Dokonca si ani nevšimli, keď sme sa spolu vzniesli k oblohe. Melanie fúkala prúdy sem a tam pod našimi telami a preplietala ich hrejivým teplom ako veniec zo sedmokrások. Na stole sme robievali tanec s iskrami a mama sa k tomu nikdy nejako nevyjadrovala. Akurát nám povedala, že je neslušné pred inými ľuďmi stvárať veci, ktoré oni sami nedokážu, a že sa musíme naučiť hovoriť aj s inými ľuďmi. Melanie vždy vo všetkom vynikala. No bola trochu búrlivá a utáraná. Keby chcela, tak by mohla rozdeliť horizont na dve časti, roztvoriť ho vo švíkoch tak šikovne ako krajčírka a prinútiť blesk, aby sa jej skrútil v ruke ako mačka a dokonca by pre ňu priadol.
Že si za to môže sama. Takto však na niekoho zvaľovať vinu nie je podľa mňa správne. Navyše odjakživa prehliadali záležitosti týkajúce sa Melanie. Dokonca si ani nevšimli, keď sme sa spolu vzniesli k oblohe. Melanie fúkala prúdy sem a tam pod našimi telami a preplietala ich hrejivým teplom ako veniec zo sedmokrások. Na stole sme robievali tanec s iskrami a mama sa k tomu nikdy nejako nevyjadrovala. Akurát nám povedala, že je neslušné pred inými ľuďmi stvárať veci, ktoré oni sami nedokážu, a že sa musíme naučiť hovoriť aj s inými ľuďmi. Melanie vždy vo všetkom vynikala. No bola trochu búrlivá a utáraná. Keby chcela, tak by mohla rozdeliť horizont na dve časti, roztvoriť ho vo švíkoch tak šikovne ako krajčírka a prinútiť blesk, aby sa jej skrútil v ruke ako mačka a dokonca by pre ňu priadol. To isté by dokázala s ľuďmi.
Žiadna z nich by neskončila tým, že by ťa opití vysokoškoláci upálili zaživa na našom pozemku, či zmlátili do bezvedomia v krovinách za naším domom.
Žiadna z nich by neskončila tým, že by ťa opití vysokoškoláci upálili zaživa na našom pozemku, či zmlátili do bezvedomia v krovinách za naším domom. A naši rodičia, ktorí ťa chceli mať podľa svojich predstáv, by ťa pomaly neroztrhali na márne kúsky.
Žiadna z nich by neskončila tým, že by ťa opití vysokoškoláci upálili zaživa na našom pozemku, či zmlátili do bezvedomia v krovinách za naším domom. A naši rodičia, ktorí ťa chceli mať podľa svojich predstáv, by ťa pomaly neroztrhali na márne kúsky. Dala by som ti čokoľvek.
Žiadna z nich by neskončila tým, že by ťa opití vysokoškoláci upálili zaživa na našom pozemku, či zmlátili do bezvedomia v krovinách za naším domom. A naši rodičia, ktorí ťa chceli mať podľa svojich predstáv, by ťa pomaly neroztrhali na márne kúsky. Dala by som ti čokoľvek. Dobrosrdečnosť, ktorú si si zaslúžila; telo, ktoré si chcela; východisko, ktoré by sa neskončilo roztrhnutím horizontu; možnosti, ktoré by sa sypali jedna za druhou.
Žiadna z nich by neskončila tým, že by ťa opití vysokoškoláci upálili zaživa na našom pozemku, či zmlátili do bezvedomia v krovinách za naším domom. A naši rodičia, ktorí ťa chceli mať podľa svojich predstáv, by ťa pomaly neroztrhali na márne kúsky. Dala by som ti čokoľvek. Dobrosrdečnosť, ktorú si si zaslúžila; telo, ktoré si chcela; východisko, ktoré by sa neskončilo roztrhnutím horizontu; možnosti, ktoré by sa sypali jedna za druhou. Zrútil sa mi svet.
Žiadna z nich by neskončila tým, že by ťa opití vysokoškoláci upálili zaživa na našom pozemku, či zmlátili do bezvedomia v krovinách za naším domom. A naši rodičia, ktorí ťa chceli mať podľa svojich predstáv, by ťa pomaly neroztrhali na márne kúsky. Dala by som ti čokoľvek. Dobrosrdečnosť, ktorú si si zaslúžila; telo, ktoré si chcela; východisko, ktoré by sa neskončilo roztrhnutím horizontu; možnosti, ktoré by sa sypali jedna za druhou. Zrútil sa mi svet. Všetko by som napravila.
Žiadna z nich by neskončila tým, že by ťa opití vysokoškoláci upálili zaživa na našom pozemku, či zmlátili do bezvedomia v krovinách za naším domom. A naši rodičia, ktorí ťa chceli mať podľa svojich predstáv, by ťa pomaly neroztrhali na márne kúsky. Dala by som ti čokoľvek. Dobrosrdečnosť, ktorú si si zaslúžila; telo, ktoré si chcela; východisko, ktoré by sa neskončilo roztrhnutím horizontu; možnosti, ktoré by sa sypali jedna za druhou. Zrútil sa mi svet. Všetko by som napravila. Deň, keď moja sestra Nie!
Žiadna z nich by neskončila tým, že by ťa opití vysokoškoláci upálili zaživa na našom pozemku, či zmlátili do bezvedomia v krovinách za naším domom. A naši rodičia, ktorí ťa chceli mať podľa svojich predstáv, by ťa pomaly neroztrhali na márne kúsky. Dala by som ti čokoľvek. Dobrosrdečnosť, ktorú si si zaslúžila; telo, ktoré si chcela; východisko, ktoré by sa neskončilo roztrhnutím horizontu; možnosti, ktoré by sa sypali jedna za druhou. Zrútil sa mi svet. Všetko by som napravila. Deň, keď moja sestra Nie! Deň, keď som ja úplne po prvýkrát zničila svet, moje lietadlo pristálo skôr, a tak som uháňala, aby som chytila taxík, kým blížiaci sa monzún nezmetie mesto.
Žiadna z nich by neskončila tým, že by ťa opití vysokoškoláci upálili zaživa na našom pozemku, či zmlátili do bezvedomia v krovinách za naším domom. A naši rodičia, ktorí ťa chceli mať podľa svojich predstáv, by ťa pomaly neroztrhali na márne kúsky. Dala by som ti čokoľvek. Dobrosrdečnosť, ktorú si si zaslúžila; telo, ktoré si chcela; východisko, ktoré by sa neskončilo roztrhnutím horizontu; možnosti, ktoré by sa sypali jedna za druhou. Zrútil sa mi svet. Všetko by som napravila. Deň, keď moja sestra Nie! Deň, keď som ja úplne po prvýkrát zničila svet, moje lietadlo pristálo skôr, a tak som uháňala, aby som chytila taxík, kým blížiaci sa monzún nezmetie mesto. Tentoraz mi chýbalo asi šesť kilometrov do cieľa, keď zrazilo šesť áut a zápcha zastavili celú premávku.
Žiadna z nich by neskončila tým, že by ťa opití vysokoškoláci upálili zaživa na našom pozemku, či zmlátili do bezvedomia v krovinách za naším domom. A naši rodičia, ktorí ťa chceli mať podľa svojich predstáv, by ťa pomaly neroztrhali na márne kúsky. Dala by som ti čokoľvek. Dobrosrdečnosť, ktorú si si zaslúžila; telo, ktoré si chcela; východisko, ktoré by sa neskončilo roztrhnutím horizontu; možnosti, ktoré by sa sypali jedna za druhou. Zrútil sa mi svet. Všetko by som napravila. Deň, keď moja sestra Nie! Deň, keď som ja úplne po prvýkrát zničila svet, moje lietadlo pristálo skôr, a tak som uháňala, aby som chytila taxík, kým blížiaci sa monzún nezmetie mesto. Tentoraz mi chýbalo asi šesť kilometrov do cieľa, keď zrazilo šesť áut a zápcha zastavili celú premávku. Dalo mi zabrať, aby som pred všetkými nerozrazila vodu, nespadla do prúdov vysokých po kolená a udržala svoje nohy na asfalte.
