To som dnes robil v práci.
Keď som stretol Jacka, ešte to nebol Jack.
Môj šéf, je to majster remeselníka.
Biotaumaturgia.
Bol to on, kto robil hlinené mäso, ktorý išiel do práce.
Práve on sňal Jackovi pravú ruku.
Ale pazúr som držal ja.
Ten veľký, veľký úd kudlanky, sklopné chitínové čepele na dĺžku môjho predlaktia.
Držal som ho na Jackovom pni, zatiaľ čo môj šéf spojil mäso a scute, aby sa spojili a zliali.
Bol to on, Remade Jack, ale ja som bol toho súčasťou a na to budem vždy hrdý.
Premýšľal som o menách, keď som dnes klopal, keď som kráčal domov cez toto mesto, ktoré je mojou cťou chrániť.
Viem, že je veľa ľudí, ktorí nerozumejú tomu, čo treba niekedy urobiť, a ak im meno Jack Half-a-Prayer robí radosť, neľutujem to.
Jack, muž, ktorého som stvoril.
Teraz je to jeho meno, akokoľvek sa volal predtým.
Ako hovorím, za ten krátky čas, čo som ho poznal, predtým, ako som ho stvoril a potom, som Jacka nikdy nenazval jeho menom, ani on mnou.
Nemohli sme, nie v tomto odbore práce.
Kedykoľvek som hovoril s Jackom, nazval som ho „Väzeň“ a on mi odpovedal „Pane“.
Museli ísť. Stroj na kolu, stroj na občerstvenie, fritéza.
Zdvíhané a ťahané cez chodby a von k obrubníku, sedeli s ďalšími odpadkami pod sivou, opustenou oblohou za Kirkpatrick Elementary, jednou z mála základných škôl v Clarksdale, Mississippi.
Bolo to pred siedmimi rokmi, keď správcovia prvýkrát rozpoznali závažnosť problému.
Clarksdale, preslávené mesto v delte, ktoré nám dalo zlatý vek Delta blues, jeho bavlníkové polia a roviny valiace sa k rieke, jeho viktoriánske sídla sú stále krásne, je v centre kolosálnej americkej zdravotnej krízy.
Vysoká miera obezity, cukrovky, vysokého krvného tlaku, srdcových chorôb: niektorí odborníci tvrdia, že dedičstvo cukru, plodiny, ktorá priviedla predkov väčšiny obyvateľov Clarksdale na túto pologuľu v reťaziach.
Vedeli sme, že musíme niečo urobiť, povedala mi riaditeľka Kirkpatricka SuzAnne Waltonová.
Walton, narodený a vychovaný v Clarksdale, ma viedol školou a diskutoval o spôsoboch, ako sa fakulta snaží pomôcť študentom – pečený namiesto vyprážaného, ovocie namiesto cukríkov – z ktorých väčšina má dve jedlá denne v jedálni.
Mala na sebe peelingy – štandardné pondelkové šaty pre učiteľov, aby posilnila záväzok školy k zdraviu a pohode.
Študenti tvoria 91 percent Afroameričanov, 7 percent belochov a troch Latinoameričanov – zvyšné 2 percentá.
Tieto deti jedia to, čo dostanú, a príliš často sú to najsladšie a najlacnejšie jedlá: koláče, krémy, sladkosti.
Muselo sa to zmeniť.
Išlo o študentov, vysvetlila.
Vezmite si napríklad Nicholasa Scurlocka, ktorý nedávno začal svoj prvý ročník na strednej škole v Oakhurste.
Nick, dostatočne vysoký na to, aby mohol jazdiť na dráhe vo väčších zábavných parkoch, mal 135 libier, keď chodil do piatej triedy.
Mal strach z telocvične, povedal mi riaditeľ Walton.
Mali problémy s behom, s dýchaním – to dieťa malo všetko.
Samozrejme, nie som z tých, ktorí by to mali súdiť, dodala Walton so smiechom a pleskla ju po stehnách.
Sama som veľká žena.
S Nickom som sa stretol v jedálni, kde sedel vedľa svojej matky Warkeyie Jonesovej, nápadnej 38-ročnej.
Jonesová mi povedala, že zmenila svoje stravovacie návyky, aby si pomohla a slúžila Nickovi ako príklad.
Celý deň som mlsal sladkosti, pretože sedím za stolom a čo ešte budeš robiť?
Ale prešla som na zeler, povedala mi.
Ľudia hovoria: ‚Robíš to, pretože máš priateľa.‘
A ja hovorím: ‚Nie, robím to,‘ pretože chcem žiť a byť zdravý. '
Vezmite pohár vody, pridajte cukor až po okraj a nechajte päť hodín odstáť.
Keď sa vrátite, uvidíte, že kryštály sa usadili na dne pohára.
Clarksdale, veľké mesto v jednom z najtučnejších okresov, v najtučnejšom štáte, v najtučnejšej industrializovanej krajine na svete, je dnom amerického nápoja, kde sa cukor usadzuje v telách detí ako Nick Scurlock – dedičstvo sladkosti v tvare chlapca.
Marcipánové mešity
Na začiatku, na ostrove Nová Guinea, kde bola cukrová trstina domestikovaná asi pred 10 000 rokmi, ľudia zbierali trstinu a jedli ju surovú, žuli stonku, až kým chuť nezasiahla ich jazyk ako výbuch hviezdy.
Cukor, akýsi elixír, liek na každú chorobu, odpoveď na každú náladu, vystupoval v starovekých novoguinejských mýtoch.
V jednom sa prvý človek miluje so steblom trstiny a dáva ľudskú rasu.
Pri náboženských obradoch kňazi popíjali cukrovú vodu z kokosových škrupín, nápoj, ktorý sa odvtedy pri posvätných obradoch nahradil plechovkami koly.
Cukor sa pomaly šíril z ostrova na ostrov a nakoniec sa dostal na ázijskú pevninu okolo roku 1000 pred Kristom.
Do roku 500 sa v Indii spracovával na prášok a používal sa ako liek na bolesti hlavy, chvenie žalúdka, impotenciu.
Zušľachťovanie cukru zostalo roky tajnou vedou, z majstra na učňa.
V roku 600 sa umenie rozšírilo do Perzie, kde vládcovia pohostili hostí množstvom sladkostí.
Keď arabské armády dobyli región, odniesli si znalosti a lásku k cukru.
Bolo to ako hádzať farbu do vejára: najprv tu, potom tam sa objavil cukor všade tam, kde bol uctievaný Alah.
Kamkoľvek prišli, Arabi so sebou priniesli cukor, produkt a technológiu jeho výroby, píše Sidney Mintz v knihe Sweetness and Power.
Hovorí sa, že cukor nasledoval Korán.
Moslimskí kalifovia urobili veľkú parádu z cukru.
Marcipán bol rage, mleté mandle a cukor tvarované do bizarných zmesí, ktoré demonštrovali bohatstvo štátu.
Spisovateľ z 15. storočia opísal celú marcipánovú mešitu, ktorú objednal kalif.
Prekvapený, vymodlený, zožratý chudobnými.
Arabi zdokonalili rafináciu cukru a premenili ho na priemysel.
Práca bola brutálne náročná.
Teplo polí, blýskanie kosy, dym varní, drvenie mlynov.
V roku 1500, keď dopyt po cukre stúpal, bola práca považovaná za vhodnú len pre najnižších pracovníkov.
Mnohí z poľných rúk boli vojnoví zajatci, východoeurópania zajatí pri stretoch moslimských a kresťanských armád.
Možno prvými Európanmi, ktorí sa zamilovali do cukru, boli britskí a francúzski križiaci, ktorí išli na východ, aby vyrvali Svätú zem od neveriacich.
Domov sa vrátili plní vízií a príbehov a spomienok na cukor.
Keďže trstina nie je v miernom podnebí najproduktívnejšia – potrebuje tropické, dažďom zaliate polia, aby prekvitala – prvý európsky trh bol vybudovaný na pramienok moslimského obchodu a cukor, ktorý sa dostal na Západ, konzumovala iba šľachta, taký vzácny, že bol klasifikovaný ako korenie.
Ale s rozširovaním Osmanskej ríše v 15. storočí sa obchod s Východom stal ťažším.
Západná elita, ktorá podľahla čaru cukru, mala len niekoľko možností: vysporiadať sa s malými juhoeurópskymi výrobcami cukru, poraziť Turka alebo vyvinúť nové zdroje cukru.
V škole to nazývajú vek prieskumu, hľadania území a ostrovov, ktoré by Európanov poslali do celého sveta.
V skutočnosti to bol v nemalej miere hon na polia, kde by cukrová trstina prosperovala.
V roku 1425 portugalský princ známy ako Henrich Navigátor poslal cukrovú trstinu na Madeiru s ranou skupinou kolonistov.
Plodina sa čoskoro dostala na ďalšie novoobjavené atlantické ostrovy – Kapverdské ostrovy, Kanárske ostrovy.
V roku 1493, keď sa Kolumbus vydal na svoju druhú cestu do Nového sveta, aj on niesol trstinu.
Tak vznikol vek veľkého cukru, karibských ostrovov a otrokárskych plantáží, čo časom viedlo k veľkým zadymeným rafinériám na perifériách sklenených miest, k masovej spotrebe, tučným deťom, obéznym rodičom a mužom v XXL teplákových súpravách motajúcich sa v elektrických vozíky.
Otroci cukru Columbus zasadil prvú cukrovú trstinu Nového sveta v Hispaniole, nie náhodou, na mieste veľkej vzbury otrokov o niekoľko sto rokov neskôr.
V priebehu desaťročí zaznamenali mlyny vrcholy na Jamajke a na Kube, kde bol dažďový prales vyrúbaný a pôvodné obyvateľstvo eliminované chorobami alebo vojnou alebo zotročené.
Portugalci vytvorili najefektívnejší model, vďaka ktorému sa Brazília stala kolóniou raného boomu s viac ako 100 000 otrokmi chrliacimi tony cukru.
Keď sa vysadilo viac trstiny, cena produktu klesla.
S poklesom ceny sa zvýšil dopyt.
Ekonómovia tomu hovoria cnostný cyklus – nie frázu, ktorú by ste použili, keby ste sa náhodou ocitli na nesprávnej strane rovnice.
V polovici 17. storočia sa cukor začal meniť z luxusného korenia, klasifikovaného s muškátovým orieškom a kardamómom, na základ, najskôr pre strednú triedu, potom pre chudobných.
V 18. storočí bolo manželstvo cukru a otroctva dokončené.
Každých pár rokov bol kolonizovaný, vyčistený a vysadený nový ostrov – Portoriko, Trinidad.
Keď domorodci zomreli, plantážnici ich nahradili africkými otrokmi.
Potom, čo bola úroda zozbieraná a pomletá, bola nahromadená v nákladných priestoroch lodí a prevezená do Londýna, Amsterdamu, Paríža, kde sa s ňou obchodovalo za hotové výrobky, ktoré boli privezené na západné pobrežie Afriky a vymenené za ďalších otrokov.
Krvavá stránka tohto trojuholníkového obchodu, počas ktorého zomreli milióny Afričanov, bola známa ako Stredná pasáž.
Kým v roku 1807 nebol v Británii zakázaný obchod s otrokmi, do Nového sveta bolo prepravených viac ako 11 miliónov Afričanov, z ktorých viac ako polovica skončila na cukrových plantážach.
Podľa trinidadského politika a historika Erica Williamsa sa otroctvo nezrodilo z rasizmu; rasizmus bol skôr dôsledkom otroctva.
Inými slovami, Afričania neboli zotročení, pretože boli vnímaní ako menejcenní; boli považované za menejcenné na ospravedlnenie zotročenia potrebného pre prosperitu skorého obchodu s cukrom.
Pôvodným britským cukrovým ostrovom bol Barbados.
Ostrov bol opustený, keď ho 14. mája 1625 našiel britský kapitán, a čoskoro bol plný mlynov, plantážnych domov a chatrčí.
Tabak a bavlna sa pestovali v prvých rokoch, ale trstina rýchlo predbehla ostrov, rovnako ako všade tam, kde bola vysadená v Karibiku.
V priebehu storočia boli polia vyčerpané, hladina podzemnej vody klesla.
Dovtedy najambicióznejší pestovatelia opustili Barbados a hľadali ďalší ostrov, ktorý by mohli využiť.
V roku 1720 Jamajka dobyla cukrovú korunu.
Pre Afričana bol život na týchto ostrovoch peklom.
V celom Karibiku zomreli milióny ľudí na poliach a v tlačenici alebo pri pokuse o útek.
Postupne sa v Európe začal prejavovať hriech obchodu.
Reformátori hlásali zrušenie; ženy v domácnosti bojkotovali otrocky pestovanú trstinu.
V knihe Sugar:A Bittersweet History Elizabeth Abbott cituje vodcu Quakerov Williama Foxa, ktorý davu povedal, že na každú libru cukru môžeme byť považovaní za konzumentov dvoch uncí ľudského mäsa.
Otrok vo Voltaire’s Candide, ktorému chýba ruka aj noha, vysvetľuje svoje zmrzačenie: Keď pracujeme v cukrovaroch a chytíme si prst do mlynského kameňa, odrežú nám ruku; keď sa pokúsime utiecť, odrežú nohu; obe veci sa mi stali.
Za túto cenu jete cukor v Európe.
A napriek tomu nebolo možné zastaviť boom.
Cukor bol olejom svojej doby.
Čím viac ste ochutnali, tým viac ste chceli.
V roku 1700 spotreboval priemerný Angličan 4 libry ročne.
V roku 1800 obyčajný človek zjedol 18 libier cukru.
V roku 1870 ten istý milosrdný chlapík zjedol 47 libier ročne.
Bol spokojný?
Samozrejme, že nie!
V roku 1900 mal až 100 libier ročne.
V tomto období 30 rokov svetová produkcia trstinového a repného cukru explodovala z 2,8 milióna ton ročne na viac ako 13 miliónov.
Priemerný Američan dnes skonzumuje 77 libier pridaného cukru ročne alebo viac ako 22 čajových lyžičiek pridaného cukru denne.
Ak sa dnes vyberiete na Barbados, môžete vidieť dedičstvo cukru: zničené mlyny, ich drevené čepele sa otáčajú vo vetre, označujú čas; vyblednuté sídla; cesty, ktoré stúpajú a klesajú, ale nikdy nestrácajú z dohľadu more; hotely, kde sa turisti plnia džemom a rumom; a tých pár tovární, kde sa trstina stále dvíha do lisov a surový cukor, lepkavý sladký, sa posiela dolu žľabmi.
Keď som stál v rafinérii, keď sa okolo mňa prehnali muži v prilbách, prečítal som si rukou písaný znak: modlitbu prosiacu Pána, aby im dal múdrosť, ochranu a silu, aby mohli priniesť úrodu.
Vinník
Zdá sa, že zakaždým, keď študujem chorobu a sledujem cestu k prvej príčine, nájdem cestu späť k cukru.
Richard Johnson, nefrológ z University of Colorado Denver, sa so mnou rozprával vo svojej kancelárii v Aurore v Colorade, Skalnaté hory zaplňujúce obzor.
Je to veľký muž s očami, ktoré sa lesknú, keď hovorí.
Čím to je, že jedna tretina dospelých [celosvetovo] má vysoký krvný tlak, keď v roku 1900 malo vysoký krvný tlak iba 5 percent? spýtal sa.
Prečo malo v roku 1980 cukrovku 153 miliónov ľudí a teraz je nás až 347 miliónov?
Prečo je stále viac Američanov obéznych?
Veríme, že cukor je jedným z vinníkov, ak nie hlavným vinníkom.
Už v roku 1675, keď západná Európa zažívala svoj prvý cukrový boom, Thomas Willis, lekár a zakladajúci člen Britskej kráľovskej spoločnosti, poznamenal, že moč ľudí postihnutých cukrovkou chutí úžasne sladko, ako keby bol nasiaknutý medom alebo medom. cukor.
O dvestopäťdesiat rokov neskôr Haven Emerson na Kolumbijskej univerzite poukázal na to, že pozoruhodný nárast úmrtí na cukrovku medzi rokmi 1900 a 1920 zodpovedal zvýšeniu spotreby cukru.
A v šesťdesiatych rokoch britský odborník na výživu John Yudkin vykonal sériu experimentov na zvieratách a ľuďoch, ktoré ukázali, že vysoké množstvá cukru v strave viedli k vysokým hladinám tuku a inzulínu v krvi – rizikovým faktorom srdcových chorôb a cukrovky.
Yudkinov odkaz však prehlušil zbor iných vedcov, ktorí obviňujú rastúcu mieru obezity a srdcových chorôb namiesto cholesterolu spôsobeného príliš veľkým množstvom nasýtených tukov v strave.
Výsledkom je, že tuk tvorí menšiu časť americkej stravy ako pred 20 rokmi.
Napriek tomu sa časť Ameriky, ktorá je obézna, len zväčšila.
Hlavným dôvodom, hovorí Johnson, spolu s ďalšími odborníkmi, je cukor, a najmä fruktóza.
Sacharóza alebo stolový cukor sa skladá z rovnakého množstva glukózy a fruktózy, pričom posledne menovaná je druh cukru, ktorý prirodzene nájdete v ovocí.
Je to tiež to, čo dáva stolovému cukru jeho lahodnú sladkosť.
(Kukuričný sirup s vysokým obsahom fruktózy alebo HFCS je tiež zmesou fruktózy a glukózy – asi 55 percent a 45 percent v nealkoholických nápojoch.
Zdá sa, že vplyv sacharózy a HFCS na zdravie je podobný. )
Johnson mi vysvetlil, že hoci je glukóza metabolizovaná bunkami v celom tele, fruktóza sa spracováva predovšetkým v pečeni.
Ak jete príliš veľa v rýchlo stráviteľných formách, ako sú nealkoholické nápoje a cukríky, vaša pečeň rozkladá fruktózu a produkuje tuky nazývané triglyceridy.
Niektoré z týchto tukov zostávajú v pečeni, ktorá sa pri dlhšom vystavení môže stať mastnou a dysfunkčnou.
Ale aj veľa triglyceridov sa vytlačí do krvi.
Postupom času sa krvný tlak zvyšuje a tkanivá sa stávajú postupne odolnejšie voči inzulínu.
Pankreas reaguje vylievaním väčšieho množstva inzulínu a snaží sa udržať veci pod kontrolou.
Nakoniec sa objaví stav známy ako metabolický syndróm, charakterizovaný obezitou, najmä okolo pása; vysoký krvný tlak; a iné metabolické zmeny, ktoré, ak nie sú kontrolované, môžu viesť k cukrovke 2. typu, so zvýšeným nebezpečenstvom srdcového infarktu.
Až tretina dospelej americkej populácie by mohla spĺňať kritériá metabolického syndrómu stanovené Národným inštitútom zdravia.
Nedávno American Heart Association pridala svoj hlas k varovaniam pred príliš veľkým množstvom pridaného cukru v strave.
Ale jeho zdôvodnenie je, že cukor poskytuje kalórie bez nutričného prínosu.
Podľa Johnsona a jeho kolegov sa to míňa účinku.
Nadmerný cukor nie sú len prázdne kalórie; je to toxické.
Nemá to nič spoločné s jeho kalóriami, tvrdí endokrinológ Robert Lustig z Kalifornskej univerzity v San Franciscu.
Cukor je sám o sebe jed, keď sa konzumuje vo vysokých dávkach.
Johnson zhrnul konvenčnú múdrosť takto: Američania sú tuční, pretože príliš veľa jedia a príliš málo cvičia.
Jedia však príliš veľa a príliš málo cvičia, pretože sú závislí na cukre, čo ich nielen robí tučnejšími, ale po počiatočnom cukrovom návale im tiež uberá energiu a ukladá ich na gauč.
Dôvod, prečo pozeráte televíziu, nie je ten, že televízia je taká dobrá, povedal, ale preto, že nemáte energiu na cvičenie, pretože jete príliš veľa cukru.
Riešenie?
Prestaňte jesť toľko cukru.
Keď sa ľudia obmedzia, mnohé škodlivé účinky zmiznú.
Problém je v tom, že v dnešnom svete je extrémne ťažké vyhnúť sa cukru, čo je jeden z dôvodov prudkého nárastu spotreby.
Výrobcovia používajú cukor na nahradenie chuti v potravinách zbavených tuku, aby vyzerali zdravšie, ako napríklad pečivo bez tuku, ktoré často obsahuje veľké množstvo pridaného cukru.
Ide o najhorší scenár: Neochoriete na smrť nie tým, že budete jesť jedlá, ktoré milujete, ale tým, že budete jesť jedlá, ktoré nenávidíte – pretože nechcete ochorieť na smrť.
Na začiatku
Bolo ovocie Ak je pre nás cukor taký zlý, prečo po ňom tak túžime?
Krátka odpoveď je, že injekcia cukru do krvného obehu stimuluje tie isté centrá potešenia v mozgu, ktoré reagujú na heroín a kokaín.
Všetky chutné jedlá to do určitej miery robia – preto sú chutné!
-ale cukor má výrazne výrazný účinok.
V tomto zmysle ide doslova o návykovú drogu.
To však vyvoláva otázku, prečo by sa náš mozog vyvíjal tak, aby príjemne reagoval na potenciálne toxickú zlúčeninu.
Odpoveď, povedal mi Johnson, leží hlboko v našej opičej minulosti, keď túžba po fruktóze bola presne to, čo naši predkovia potrebovali na prežitie.
Parafrázujem Johnsona hlasom vypožičaným z bájok, lebo aké sú dokonca tie najlepšie teórie, ak nie staré príbehy vyrozprávané opäť v jazyku vedy?
Asi pred 22 miliónmi rokov, teda tak ďaleko, že by to mohol byť aj začiatok, opice zaplnili baldachýn afrického dažďového pralesa.
Prežili na ovocí stromov, sladkom s prírodným cukrom, ktoré jedli po celý rok — leto bez konca.