To som dnes robil v práci.
Keď som Jacka spoznal, ešte nebol Jackom.
Môj šéf je majster remeselník.
Biotvorca.
On vytvoril hlinenú kožu, on spravil tú prácu.
To on vzal Jackovi pravú ruku.
Ale ja som bol ten, kto mu pri tom držal femur.
Tú obrovskú, prerastenú modlivkovskú končatinu s chitínovými čepeľami dlhými ako moje predlaktie.
Držal som ju na Jackovom kýpti, kým môj šéf do seba zlieval kožu a štít.
To on pretvoril Jacka, ale ja som bol súčasťou toho celého a na to budem navždy hrdý.
Ako som dnes kráčal domov z práce mestom, ktoré mám tú česť chrániť, premýšľal som o menách.
Viem, že je veľa ľudí, ktorí nechápu, že niektoré veci sa proste musia spraviť a ak im meno Chrobák Jack robí radosť, ja ich za to nesúdim.
Jack, muž, ktorého som stvoril.
Teraz mu patrí toto meno, nech sa predtým volal akokoľvek.
Ako som už povedal, v tom krátkom čase, čo som ho poznal, predtým aj potom, ako som ho stvoril, nikdy som ho neoslovil jeho menom a ani on mňa mojím.
Nemohli sme, nie v tejto brandži.
Jacka som vždy oslovoval "väzeň", a keď mi odpovedal, oslovoval ma "pane".
Automat s kolou, automat so sladkosťami a fritéza už museli odísť.
Zdvihli sa, vliekli po chodbách a potom vyšli von k obrubníku. Spolu s ďalšími vecami, ktoré negatívne pôsobia na zdravie študentov, si sadli pod sivú, pochmúrnu oblohu za základnou školou Kirkpatrick, jednou z mála základných škôl mesta Clarksdale v štáte Mississippi.
Už pred siedmimi rokmi si riaditelia prvýkrát uvedomili vážnosť problému.
Clarksdale je známe mesto pri ústí rieky Mississippi. Prinieslo rozkvet hudobného štýlu Delta blues a ponúklo výhľad na bavlníkové plantáže, stále krásne panské sídla vo viktoriánskom štýle a roviny, ktoré sa tiahnu ku rieke.
Clarksdale sa pasuje s mnohými zdravotnými problémami ako je cukrovka, vysoký krvný tlak, ochorenia srdca a vysoká miera obezity. Niektorí odborníci si myslia, že ich spôsobil cukor.
Na našu pologuľu túto plodinu postupne priniesli prevažne predkovia obyvateľov mesta Clarksdale.
Vedeli sme, že musíme niečo urobiť, povedala SuzAnne Waltonová, riaditeľka základnej školy Kirkpatrick.
Waltonová sa v meste Clarksdale narodila a vyrástla. Previedla ma po budove školy a porozprávali sme sa o spôsoboch, akými sa učiteľský zbor snaží poradiť študentom so stravovaním.
Väčšina z nich v jedálni konzumuje denne dve jedlá. Namiesto vyprážaného jedla a sladkostí sa v školskej jedálni ponúka pečené jedlo a ovocie.
Waltonová mala oblečený biely lekársky plášť, ktorý učitelia nosievajú v pondelok, aby zdôraznili, že škola bojuje za zdravie a zdravý životný štýl.
Z celkového počtu študentov tvoria 91 % Afroameričania, 7 % belosi a zvyšné 2 % predstavujú traja Hispánci.
Tieto deti zjedia to, čo im dajú, a veľmi často ide o najsladšie a najlacnejšie jedlo: koláče, krémové dezerty v kelímku a cukríky.
To sa muselo zmeniť.
Išlo o zdravie študentov, vysvetlila Waltonová.
Napríklad Nicholas Scurlock začal nedávno chodiť do prvej triedy.
Nick bol dosť vysoký na to, aby už mohol jazdiť na horskej dráhe vo väčších zábavných parkoch.
Keď išiel do piateho ročníka, vážil 61 kg.
Mal strach z telesnej výchovy, povedala riaditeľka Waltonová.
Chlapec mal problémy s behom aj s dýchaním.
Viem, že som tá posledná, ktorá by ho mala súdiť, dodala Waltonová a rozosmiala sa.
Veď aj ja mám väčšie rozmery.
Raz, keď som stretla Nicka v jedálni, sedel vedľa svojej očarujúcej 38-ročnej matky Warkeyie Jonesovej.
Priznala sa mi, že zmenila svoje stravovacie návyky, aby pomohla sebe a bola príkladom pre Nicka.
Jedávala som sladkosti celý deň, pretože mám sedavé zamestnanie. Čo iné som mala robiť?
Ale prešla som na zeler, povedala.
Ľudia mi hovoria: Robíš to kvôli priateľovi.
A ja im vždy odpoviem: Nie, robím to, pretože chcem žiť a byť zdravá.
Do šálky nalejete vodu, pridáte cukor až po okraj a necháte päť hodín odstáť.
Keď sa vrátite, zbadáte na dne pohára usadené kryštáliky.
Clarksdale je veľké mesto, ktoré sa nachádza v jednom z krajov s najvyššou mierou obezity, v štáte a zároveň priemyselne najrozvinutejšej krajine na svete, kde trpí obezitou najviac ľudí.
Toto mesto sa považuje za tzv. dno amerického nápoja.
Cukor, ktorý tento nápoj obsahuje, sa usádza v telách takých detí ako je Nick Scurlock. Na postave chlapca zanechal sladený nápoj stopu.
Marcipánové mešity
Pred asi 10 000 rokmi domestikovali cukrovú trstinu na ostrove Nová Guinea. Ľudia ju najprv pozbierali a potom ju surovú jedli. Stonku prežúvali až dovtedy, kým sa jej chuť nerozplynula na jazyku ako mäkký karamelový cukrík.
Už mýty zo starovekej Novej Guiney zobrazovali cukor ako istý všeliek, liek na každú chorobu aj náladu.
Jeden z nich je o mužovi, ktorý sa miluje so stonkou cukrovej trstiny, čo bolo prínosom pre ľudstvo.
Počas náboženských obradov si kňazi uchlipkávali zo škrupiny kokosového orecha sladenú vodu. Neskôr tento nápoj vystriedali plechovky koly.
Cukor sa pomaly šíril z ostrova na ostrov. Nakoniec sa okolo roku 1 000 pred n. l. dostal na ázijskú pevninu.
Od roku 500 n. l. sa začal v Indii spracovávať na prášok a využívať ako liek na bolesti hlavy, žalúdočné ťažkosti a impotenciu.
Po celé stáročia zostala rafinácia cukru utajeným umením, ktoré sa odovzdávalo z majstra na učňa.
Do roku 600 n. l. sa toto umenie rozšírilo aj do Perzie, kde panovníci zaplavovali hostí sladkosťami.
Keď arabské armády dobyli túto oblasť, odniesli si poznatky a lásku k cukru.
Bolo to, ako keď vo vzduchu poletujú púpavové nažky, čiže sem a tam. Jednoducho povedané, cukor sa objavil všade, kde ľudia uctievali Alaha.
Kdekoľvek Arabi prišli, priniesli so sebou cukor ako výrobok a aj technológiu jeho výroby, uvádza Sidney Mintz v knihe Sladkosti a ich sila 1.
Hovorí sa, že cukor išiel po stopách Koránu.
Moslimskí vládcovia urobili z cukru skvelé umenie.
Marcipán bol hitom. Mleté mandle s cukrom vytvarované do neobvyklých tvarov vypovedali o bohatstve štátu.
Jeden autor z 15. storočia opísal marcipánovú mešitu, ktorú si objednal kalif (moslimský vládca).
Chudobní boli ňou unesení, obdivovali ju a modlili sa v nej.
Arabi zdokonalili rafináciu cukru a urobili z nej priemysel.
Bola to neskutočne ťažká práca.
Na poliach bola veľká horúčava, mihotajúce sa kosy, z kotolní sa dymilo a množstvo cukrovarov.
Keď od roku 1500 začal dopyt po cukre stúpať, práca na cukrových plantážach sa považovala za vhodnú len pre najspodnejšiu vrstvu robotníkov.
Veľkú časť poľnohospodárskych pracovníkov tvorili vojnoví zajatci z východnej Európy, ktorých zajali počas bitiek medzi moslimami a kresťanmi.
Britskí a francúzski križiaci boli pravdepodobne prvými Európanmi, ktorí sa do cukru zamilovali.
Na Východ prišli, aby si od neveriacich vzali Svätú zem. Domov sa vrátili plní vízií, príbehov a spomienok na cukor.
Cukrová trstina nie je vhodná na pestovanie v miernom podnebnom pásme.
Aby sa jej dobre darilo, potrebuje tropické podnebie a dažďom zmáčané polia. Prvý európsky trh bol vybudovaný podľa moslimského trhu a cukor, ktorý sa dostal na Západ, konzumovala len šľachta. Málokedy sa zaraďoval medzi korenie.
Ale keď sa okolo roku 1400 rozširovala Osmanská ríša, obchodovanie s Východom začínalo byť zložitejšie.
Západné mocnosti, ktoré podľahli kúzlu cukru, mali na výber niekoľko možností: vysporiadať sa s malými juhoeurópskymi výrobcami cukru, poraziť Turkov, alebo získať nové zdroje cukru.
Hľadaniu území a ostrovov, ktoré by otvorilo Európanom cestu do celého sveta, sa v školách hovorí obdobie zámorských objavov.
V skutočnosti išlo vo veľkej miere o lov na polia, kde by sa cukrovej trstine mohlo dobre dariť.
V roku 1425 portugalský princ, známy ako Henrich Moreplavec, poslal prvú skupinu kolonistov s cukrovou trstinu na Madeiru.
Onedlho si plodina našla cestu na ďalšie novoobjavené ostrovy v Atlantickom oceáne – Kapverdy a Kanárske ostrovy.
Keď sa v roku 1493 Kolumbus vydal na svoju druhú plavbu do Nového sveta, prepravoval aj cukrovú trstinu.
Tým sa na Karibských ostrovoch začala éra cukru, veľkých plantáží cukrovej trstiny s otrokmi.
V dôsledku toho začali po čase na predmestiach zo skla a ocele vznikať veľké dymiace rafinérie.
Došlo k masovej spotrebe cukru a nárastu počtu obéznych detí a rodičov. A objavili sa muži v XXL teplákových súpravách, ktorí sa ťažkopádne pohybovali na elektrických vozíkoch.
Otroci cukru Kolumbus zasadil prvú cukrovú trstinu Nového sveta na ostrove Haiti, na mieste, kde sa o niekoľko stoviek rokov, nie náhodou, konalo veľké povstanie otrokov.
Niekoľko desaťročí lemovali pahorkatiny Jamajky a Kuby len mlyny, pretože dažďový prales bol vyrúbaný a domorodé obyvateľstvo sužovala choroba, vojna, alebo bolo zotročené.
Najúčinnejší model výroby cukru vytvorili Portugalci. Z Brazílie si vybudovali prvú prosperujúcu kolóniu, v ktorej viac ako 100 000 otrokov vo veľkom produkovalo tony cukru.
Čím viac cukrovej trstiny sa vypestovalo, tým viac klesala cena výrobku.
Od roku 1500 sa so znižovaním ceny začal zvyšovať dopyt.
Ekonómovia to nazývajú začarovaný kruh – nie je to fráza, ktorú by ste použili, ak by ste sa ocitli na zlej strane rovnice.
V polovici 17. storočia sa cukor začal meniť z luxusného korenia, ktoré sa zaraďovalo do tej istej skupiny ako muškátový oriešok a kardamóm, na základnú zložku potravy u strednej triedy a neskôr aj u chudobných.
Súvislosť medzi cukrom a otroctvom sa skončila v 18. storočí. Každých pár rokov sa kolonizoval ďalší ostrov, ako napr. Portoriko alebo Trinidad, na ktorom sa klčovali lesy a vysádzala sa cukrová trstina.
Keď domorodci vymreli, plantážnici ich nahradili africkými otrokmi.
Po pozbieraní a pomletí úrody ju zhromažďovali na lodiach.
Na nich sa prepravovala do Londýna, Amsterdamu alebo Paríža.
Tam ju vymieňali za hotový tovar, ktorý prevážali na západné pobrežie Afriky, kde ho vymieňali za ďalších otrokov. Počas tohto trojuholníkového obchodu zomrelo niekoľko miliónov Afričanov.
Jeho krvavá súčasť sa nazývala ako tzv. Stredná cesta. V roku 1807 bolo vo Veľkej Británii otroctvo zakázané.
Dovtedy bolo do Nového sveta prepravených viac ako 11 miliónov Afričanov, z ktorých viac ako polovica skončila na cukrových plantážach.
Trinidadský historik a politik Eric Williams tvrdí: Otroctvo sa nenarodilo z rasizmu, ale skôr rasizmus je následkom otroctva.
Inak povedané, Afričania neboli zotročení, pretože ich považovali za nižšie postavených. Vnímali ich tak preto, aby tým obhájili otroctvo, ktoré bolo potrebné pre prosperitu prvého obchodovania s cukrom.
Pôvodným britským ostrovom s cukrom bol Barbados.
Bol neobývaný, až kým ho 14. mája 1625 neobjavil britský kapitán. Ostrov čoskoro zaplnili cukrovary, usadlosti na plantážach a chatrče.
V prvých rokoch sa na ostrove pestoval tabak a bavlna, ale potom sa tam rýchlo rozmohlo pestovanie cukrovej trstiny, rovnako ako keď ju zasadili v Karibiku.
V priebehu jedného storočia došlo k ochudobneniu polí a zníženiu hladiny podzemnej vody.
Dovtedy už najviac ctižiadostiví plantážnici Barbados opustili. Snažili sa nájsť ďalší ostrov, ktorý by mohli využívať.
Do roku 1720 mala Jamajka v pestovaní cukru prvé miesto.
Život na týchto ostrovoch bol pre Afričanov peklom.
V celom Karibiku zomreli milióny ľudí na poliach, v lisovniach alebo pri pokuse o útek.
Aj obyvatelia Európy začali postupne pociťovať hriech z obchodovania.
Reformátori volali po zrušení obchodovania s cukrom, ženy v domácnosti bojkotovali cukrovú trstinu, ktorú vypestovali otroci.
Elizabeth Abbottová v diele Cukor: Sladkohorká história cituje vodcu Kvakerov Williama Foxa, ktorý povedal, že za každý kilogram cukru nás môžu vnímať, ako keby sme skonzumovali 100 gramov ľudského mäsa.
Otrok v diele Voltaira Candide alebo optimizmus, ktorému chýba ruka a noha, vysvetľuje svoje zmrzačenie takto: Keď sme pracovali v cukrovaroch a naše prsty sa zachytili v mlynskom kameni, odsekli nám ruky. Keď sme sa pokúsili utiecť preč, odsekli nám nohy. Mne sa stali obe veci.
Za túto cenu jete cukor v Európe.
Aj napriek tomu sa jeho rozmach nezastavil.
Cukor bol ropou tej doby.
Čím viac ste ho ochutnali, tým viac ste ho chceli.
V roku 1800 skonzumoval priemerný Angličan 2 kg cukru ročne.
V roku 1800 priemerný muž zjedol 9 kg cukru.
V roku 1870 rovnako maškrtný muž zjedol 21 kg ročne.
Uspokojilo ho to?
Samozrejme, že nie!
V roku 1900 stúpla konzumácia cukru na 45 kg ročne.
V priebehu týchto 30 rokov svetová produkcia cukrovej trstiny a repného cukru prudko vzrástla z 2, 8 milióna ton cukru na viac ako 13 miliónov ročne.
V súčasnosti skonzumuje priemerný Američan ročne 35 kg pridaného cukru alebo viac ako 22 čajových lyžičiek cukru denne.
Ak dnes navštívime Barbados, uvidíme, čo tam cukor zanechal: zničené mlyny, ich drevené vrtule, ktoré sa otáčajú vo vetre a označujú čas; ošarpané panské sídla; stúpajúce a klesajúce cesty, z ktorých máme vždy výhľad na more. Nájdeme tam aj hotely, v ktorých turistom nalievajú sladké rumové kokteily, tých pár tovární, kde sa cukrová trstina stále dvíha do lisov a surový, lepkavý, sladký cukor klesá dolu šmýkačkou.
Keď som stál v rafinérii a okolo mňa pobehovali muži s prilbami na hlave, prečítal som si nápis napísaný rukou: modliaci sa človek úpenlivo prosí Pána Boha, aby ho obdaril múdrosťou, ochraňoval ho a zabezpečil plodine úrodnosť.
Vinník
Zdá sa, že zakaždým, keď skúmam chorobu a zisťujem príčinu jej vzniku, privedie ma to k cukru.
Richard Johnson je nefrológ z Denverskej univerzity v štáte Kolorádo. V jeho kancelárii v meste Aurora v Koloráde sme sa rozprávali o tom, ako ulice zapĺňajú obézni ľudia.
Je to muž väčších rozmerov, ktorého oči pri rozprávaní žiaria.
Prečo má v súčasnosti jedna tretina dospelých (celosvetovo) vysoký krvný tlak, ak v roku 1900 malo vysoký krvný tlak len 5 % dospelých na celom svete? opýtal sa.
Prečo malo v roku 1980 cukrovku 153 miliónov ľudí a teraz ju má viac ako 347 miliónov?
Prečo je čím ďalej, tým viac Američanov obéznych?
Som presvedčený, že cukor je jedným z vinníkov, ak nie hlavným.
Už v roku 1675 zažívala západná Európa prvý rozmach cukru. Thomas Willis, lekár a jeden zo zakladateľov britskej Kráľovskej spoločnosti vtedy poznamenal, že moč ľudí trpiacich cukrovkou chutí nádherne (úplne) sladko, ako keby bol napustený medom alebo cukrom.
O 250 rokov neskôr doktor Haven Emerson z Kolumbijskej univerzity upozornil na to, že výrazné zvýšenie počtu úmrtí v dôsledku cukrovky v období rokov 1900 - 1920 sa časovo zhoduje s nárastom spotreby cukru v týchto rokoch.
V 60. rokoch 20. storočia vykonal britský odborník na výživu John Yudkin sériu experimentov na zvieratách a ľuďoch.
Ukázali, že vysoké množstvo cukru v strave vedie k vysokému podielu inzulínu v krvi a nárastu tuku, ktoré sú rizikovými faktormi pre vznik ochorení srdca a cukrovky. Ale Yudkinovu správu zmiatla zo stola skupina ďalších vedcov.
Príčinu vysokej úrovne obezity a ochorení srdca videli v cholesterole, ktorý bol spôsobený príliš veľkým podielom nasýtených tukov v strave.
V dôsledku toho sa dnes v americkej strave nachádza menší podiel tuku ako pred 20 rokmi.
Napriek tomu sa počet obéznych Američanov zvýšil.
Johnson spolu s ďalšími odborníkmi tvrdí, že hlavným dôvodom rozšírenia obezity je cukor, a najmä fruktóza.
Sacharóza alebo stolový cukor, sa skladá z rovnakého množstva glukózy a fruktózy, cukru, ktorý môžete prirodzene nájsť v ovocí.
Práve fruktóza dodáva stolovému cukru jeho lahodnú sladkosť.
Vysoko-fruktózový kukuričný sirup, v skratke HFCS, tiež tvorí kombinácia fruktózy a glukózy, v nealkoholických nápojoch sa nachádzajú v pomere okolo 55 % ku 45 %.
Zdá sa, že sacharóza a HFCS majú na zdravie podobný vplyv.
Johnson mi vysvetlil, že aj keď glukózu odbúravajú bunky celého tela, fruktóza sa spracováva predovšetkým v pečeni.
Ak budeme konzumovať príliš veľa ľahko stráviteľného jedla, ako sú nealkoholické nápoje a sladkosti, naša pečeň bude rozkladať fruktózu a produkovať tuky, ktoré sa nazývajú triglyceridy.
Niektoré z týchto tukov zostávajú v pečeni, ktorá sa môže po ich dlhom pôsobení nimi naplniť a prestať správne fungovať.
Ale veľká časť triglyceridov preniká do krvi.
Časom sa krvný tlak zvýši a tkanivá sa postupne stávajú odolnejšie voči inzulínu.
V dôsledku toho vylúči pankreas väčšie množstvo inzulínu, čím sa snaží udržať veci pod kontrolou.
Pre stav známy ako pôsobenie metabolického syndrómu je typický vysoký krvný tlak, obezita najmä v oblasti bokov a ďalšie metabolické zmeny. Ak sa tento stav nekontroluje, môže viesť k vzniku cukrovky 2. typu a navyše aj zvýšenému riziku srdcového infarktu, ku ktorému môže dôjsť.
Viac ako tretina dospelých Američanov spĺňa kritériá, ktoré stanovili pre metabolický syndróm Národné inštitúty zdravia USA.
V poslednom čase sa Americká kardiologická asociácia pridala k varovaniam o pridávaní veľkého množstva cukru do stravy.
Základom týchto varovaní je, že cukor poskytuje len prázdne kalórie bez výživovej hodnoty.
Johnson si spolu s jeho kolegami myslí, že to nie je všetko.
Cukor v nadmernom množstve neobsahuje len prázdne kalórie, ale je aj toxický.
Nemá to nič spoločné s kalóriami, tvrdí endokrinológ Robert Lustig z Kalifornskej univerzity v San Franciscu.
Cukor je jedom sám o sebe, keď ho konzumujeme vo vysokých dávkach.
Johnson zhrnul všeobecné tvrdenie týmto spôsobom: Američania sú tuční, pretože jedia príliš veľa a cvičia príliš málo.
Robia to tak preto, lebo sú závislí od cukru, z ktorého po jeho počiatočnom návale nielen priberú, ale zníži sa ich energia. Z tohto dôvodu sa potom len povaľujú na gauči.
Príčinou nášho pozerania televízie nie je to, že telka je super, lenže kvôli nadmernej konzumácii cukru nemáme dostatok energie na cvičenie, povedal Johnson.
Aké je riešenie?
Prestaňme jesť toľko cukru.
Keď obmedzíme cukor v strave, zmizne veľa chorobných príznakov.
V dnešnej dobe je nesmierne ťažké sa vyhnúť cukru, ktorý je jedným z dôvodov prudkého nárastu konzumácie potravín.
Výrobcovia využívajú cukor, aby dochutili jedlo s nízkym obsahom tuku, takže vyvoláva dojem, že je zdravšie. Takýmto jedlom je napr. nízkokalorické pečivo, ktoré často obsahuje veľké množstvo pridaného cukru. Je to najhorší možný scenár.
Nemôžeme smrteľne ochorieť kvôli konzumácii jedla, ktoré milujeme, ale kvôli konzumácii jedla, ktoré neznášame, pretože určite nechceme smrteľne ochorieť.
Na počiatku bolo ovocie
Ak je pre nás cukor zlý, prečo máme naň neuveriteľnú chuť?
Stručnou odpoveďou je, že injekcia cukru zavedená do krvného obehu stimuluje v mozgu rovnaké centrá slasti, ktoré reagujú na heroín a kokaín.
Do určitej miery takúto reakciu mozgu spôsobujú aj všetky chutné potraviny.
Preto nám tak chutia! Ale cukor má veľmi výrazný účinok.
V tomto zmysle je doslova návykovou látkou.
Nastoľuje sa otázka: Prečo je náš mozog vyvinutý tak, aby na potenciálne toxickú látku reagoval pôžitkom?
Johnson mi povedal, že odpoveď leží hlboko v našej opičej minulosti, keď naši predkovia túžili po fruktóze len preto, lebo ju potrebovali na prežitie.
Parafrázujem Johnsona hlasom prepožičaným z bájok: Aké by boli najlepšie teórie, ak nie staré príbehy, ktoré sú prerozprávané vedeckým jazykom?
Veľmi dávno, pred asi 22 miliónmi rokmi, ľudoopy obsadili koruny stromov afrického dažďového pralesa. To mohol byť aj počiatok sveta.
Prežili vďaka strave, ktorá sa skladala z ovocia zo stromov osladeného prírodným cukrom. Ovocie jedli celoročne.
Leto tam nemalo koniec.
