A ja im vždy odpoviem: Nie, robím to, pretože chcem žiť a byť zdravá.
A ja im vždy odpoviem: Nie, robím to, pretože chcem žiť a byť zdravá. Do šálky nalejete vodu, pridáte cukor až po okraj a necháte päť hodín odstáť.
A ja im vždy odpoviem: Nie, robím to, pretože chcem žiť a byť zdravá. Do šálky nalejete vodu, pridáte cukor až po okraj a necháte päť hodín odstáť. Keď sa vrátite, zbadáte na dne pohára usadené kryštáliky.
A ja im vždy odpoviem: Nie, robím to, pretože chcem žiť a byť zdravá. Do šálky nalejete vodu, pridáte cukor až po okraj a necháte päť hodín odstáť. Keď sa vrátite, zbadáte na dne pohára usadené kryštáliky. Clarksdale je veľké mesto, ktoré sa nachádza v jednom z krajov s najvyššou mierou obezity, v štáte a zároveň priemyselne najrozvinutejšej krajine na svete, kde trpí obezitou najviac ľudí.
A ja im vždy odpoviem: Nie, robím to, pretože chcem žiť a byť zdravá. Do šálky nalejete vodu, pridáte cukor až po okraj a necháte päť hodín odstáť. Keď sa vrátite, zbadáte na dne pohára usadené kryštáliky. Clarksdale je veľké mesto, ktoré sa nachádza v jednom z krajov s najvyššou mierou obezity, v štáte a zároveň priemyselne najrozvinutejšej krajine na svete, kde trpí obezitou najviac ľudí. Toto mesto sa považuje za tzv. dno amerického nápoja.
A ja im vždy odpoviem: Nie, robím to, pretože chcem žiť a byť zdravá. Do šálky nalejete vodu, pridáte cukor až po okraj a necháte päť hodín odstáť. Keď sa vrátite, zbadáte na dne pohára usadené kryštáliky. Clarksdale je veľké mesto, ktoré sa nachádza v jednom z krajov s najvyššou mierou obezity, v štáte a zároveň priemyselne najrozvinutejšej krajine na svete, kde trpí obezitou najviac ľudí. Toto mesto sa považuje za tzv. dno amerického nápoja. Cukor, ktorý tento nápoj obsahuje, sa usádza v telách takých detí ako je Nick Scurlock.
A ja im vždy odpoviem: Nie, robím to, pretože chcem žiť a byť zdravá. Do šálky nalejete vodu, pridáte cukor až po okraj a necháte päť hodín odstáť. Keď sa vrátite, zbadáte na dne pohára usadené kryštáliky. Clarksdale je veľké mesto, ktoré sa nachádza v jednom z krajov s najvyššou mierou obezity, v štáte a zároveň priemyselne najrozvinutejšej krajine na svete, kde trpí obezitou najviac ľudí. Toto mesto sa považuje za tzv. dno amerického nápoja. Cukor, ktorý tento nápoj obsahuje, sa usádza v telách takých detí ako je Nick Scurlock. Na postave chlapca zanechal sladený nápoj stopu.
A ja im vždy odpoviem: Nie, robím to, pretože chcem žiť a byť zdravá. Do šálky nalejete vodu, pridáte cukor až po okraj a necháte päť hodín odstáť. Keď sa vrátite, zbadáte na dne pohára usadené kryštáliky. Clarksdale je veľké mesto, ktoré sa nachádza v jednom z krajov s najvyššou mierou obezity, v štáte a zároveň priemyselne najrozvinutejšej krajine na svete, kde trpí obezitou najviac ľudí. Toto mesto sa považuje za tzv. dno amerického nápoja. Cukor, ktorý tento nápoj obsahuje, sa usádza v telách takých detí ako je Nick Scurlock. Na postave chlapca zanechal sladený nápoj stopu. Marcipánové mešity
A ja im vždy odpoviem: Nie, robím to, pretože chcem žiť a byť zdravá. Do šálky nalejete vodu, pridáte cukor až po okraj a necháte päť hodín odstáť. Keď sa vrátite, zbadáte na dne pohára usadené kryštáliky. Clarksdale je veľké mesto, ktoré sa nachádza v jednom z krajov s najvyššou mierou obezity, v štáte a zároveň priemyselne najrozvinutejšej krajine na svete, kde trpí obezitou najviac ľudí. Toto mesto sa považuje za tzv. dno amerického nápoja. Cukor, ktorý tento nápoj obsahuje, sa usádza v telách takých detí ako je Nick Scurlock. Na postave chlapca zanechal sladený nápoj stopu. Marcipánové mešity Pred asi 10 000 rokmi domestikovali cukrovú trstinu na ostrove Nová Guinea.
A ja im vždy odpoviem: Nie, robím to, pretože chcem žiť a byť zdravá. Do šálky nalejete vodu, pridáte cukor až po okraj a necháte päť hodín odstáť. Keď sa vrátite, zbadáte na dne pohára usadené kryštáliky. Clarksdale je veľké mesto, ktoré sa nachádza v jednom z krajov s najvyššou mierou obezity, v štáte a zároveň priemyselne najrozvinutejšej krajine na svete, kde trpí obezitou najviac ľudí. Toto mesto sa považuje za tzv. dno amerického nápoja. Cukor, ktorý tento nápoj obsahuje, sa usádza v telách takých detí ako je Nick Scurlock. Na postave chlapca zanechal sladený nápoj stopu. Marcipánové mešity Pred asi 10 000 rokmi domestikovali cukrovú trstinu na ostrove Nová Guinea. Ľudia ju najprv pozbierali a potom ju surovú jedli.
A objavili sa muži v XXL teplákových súpravách, ktorí sa ťažkopádne pohybovali na elektrických vozíkoch.
A objavili sa muži v XXL teplákových súpravách, ktorí sa ťažkopádne pohybovali na elektrických vozíkoch. Otroci cukru Kolumbus zasadil prvú cukrovú trstinu Nového sveta na ostrove Haiti, na mieste, kde sa o niekoľko stoviek rokov, nie náhodou, konalo veľké povstanie otrokov.
A objavili sa muži v XXL teplákových súpravách, ktorí sa ťažkopádne pohybovali na elektrických vozíkoch. Otroci cukru Kolumbus zasadil prvú cukrovú trstinu Nového sveta na ostrove Haiti, na mieste, kde sa o niekoľko stoviek rokov, nie náhodou, konalo veľké povstanie otrokov. Niekoľko desaťročí lemovali pahorkatiny Jamajky a Kuby len mlyny, pretože dažďový prales bol vyrúbaný a domorodé obyvateľstvo sužovala choroba, vojna, alebo bolo zotročené.
A objavili sa muži v XXL teplákových súpravách, ktorí sa ťažkopádne pohybovali na elektrických vozíkoch. Otroci cukru Kolumbus zasadil prvú cukrovú trstinu Nového sveta na ostrove Haiti, na mieste, kde sa o niekoľko stoviek rokov, nie náhodou, konalo veľké povstanie otrokov. Niekoľko desaťročí lemovali pahorkatiny Jamajky a Kuby len mlyny, pretože dažďový prales bol vyrúbaný a domorodé obyvateľstvo sužovala choroba, vojna, alebo bolo zotročené. Najúčinnejší model výroby cukru vytvorili Portugalci.
A objavili sa muži v XXL teplákových súpravách, ktorí sa ťažkopádne pohybovali na elektrických vozíkoch. Otroci cukru Kolumbus zasadil prvú cukrovú trstinu Nového sveta na ostrove Haiti, na mieste, kde sa o niekoľko stoviek rokov, nie náhodou, konalo veľké povstanie otrokov. Niekoľko desaťročí lemovali pahorkatiny Jamajky a Kuby len mlyny, pretože dažďový prales bol vyrúbaný a domorodé obyvateľstvo sužovala choroba, vojna, alebo bolo zotročené. Najúčinnejší model výroby cukru vytvorili Portugalci. Z Brazílie si vybudovali prvú prosperujúcu kolóniu, v ktorej viac ako 100 000 otrokov vo veľkom produkovalo tony cukru.
A objavili sa muži v XXL teplákových súpravách, ktorí sa ťažkopádne pohybovali na elektrických vozíkoch. Otroci cukru Kolumbus zasadil prvú cukrovú trstinu Nového sveta na ostrove Haiti, na mieste, kde sa o niekoľko stoviek rokov, nie náhodou, konalo veľké povstanie otrokov. Niekoľko desaťročí lemovali pahorkatiny Jamajky a Kuby len mlyny, pretože dažďový prales bol vyrúbaný a domorodé obyvateľstvo sužovala choroba, vojna, alebo bolo zotročené. Najúčinnejší model výroby cukru vytvorili Portugalci. Z Brazílie si vybudovali prvú prosperujúcu kolóniu, v ktorej viac ako 100 000 otrokov vo veľkom produkovalo tony cukru. Čím viac cukrovej trstiny sa vypestovalo, tým viac klesala cena výrobku.
A objavili sa muži v XXL teplákových súpravách, ktorí sa ťažkopádne pohybovali na elektrických vozíkoch. Otroci cukru Kolumbus zasadil prvú cukrovú trstinu Nového sveta na ostrove Haiti, na mieste, kde sa o niekoľko stoviek rokov, nie náhodou, konalo veľké povstanie otrokov. Niekoľko desaťročí lemovali pahorkatiny Jamajky a Kuby len mlyny, pretože dažďový prales bol vyrúbaný a domorodé obyvateľstvo sužovala choroba, vojna, alebo bolo zotročené. Najúčinnejší model výroby cukru vytvorili Portugalci. Z Brazílie si vybudovali prvú prosperujúcu kolóniu, v ktorej viac ako 100 000 otrokov vo veľkom produkovalo tony cukru. Čím viac cukrovej trstiny sa vypestovalo, tým viac klesala cena výrobku. Od roku 1500 sa so znižovaním ceny začal zvyšovať dopyt.
A objavili sa muži v XXL teplákových súpravách, ktorí sa ťažkopádne pohybovali na elektrických vozíkoch. Otroci cukru Kolumbus zasadil prvú cukrovú trstinu Nového sveta na ostrove Haiti, na mieste, kde sa o niekoľko stoviek rokov, nie náhodou, konalo veľké povstanie otrokov. Niekoľko desaťročí lemovali pahorkatiny Jamajky a Kuby len mlyny, pretože dažďový prales bol vyrúbaný a domorodé obyvateľstvo sužovala choroba, vojna, alebo bolo zotročené. Najúčinnejší model výroby cukru vytvorili Portugalci. Z Brazílie si vybudovali prvú prosperujúcu kolóniu, v ktorej viac ako 100 000 otrokov vo veľkom produkovalo tony cukru. Čím viac cukrovej trstiny sa vypestovalo, tým viac klesala cena výrobku. Od roku 1500 sa so znižovaním ceny začal zvyšovať dopyt. Ekonómovia to nazývajú začarovaný kruh – nie je to fráza, ktorú by ste použili, ak by ste sa ocitli na zlej strane rovnice.
A objavili sa muži v XXL teplákových súpravách, ktorí sa ťažkopádne pohybovali na elektrických vozíkoch. Otroci cukru Kolumbus zasadil prvú cukrovú trstinu Nového sveta na ostrove Haiti, na mieste, kde sa o niekoľko stoviek rokov, nie náhodou, konalo veľké povstanie otrokov. Niekoľko desaťročí lemovali pahorkatiny Jamajky a Kuby len mlyny, pretože dažďový prales bol vyrúbaný a domorodé obyvateľstvo sužovala choroba, vojna, alebo bolo zotročené. Najúčinnejší model výroby cukru vytvorili Portugalci. Z Brazílie si vybudovali prvú prosperujúcu kolóniu, v ktorej viac ako 100 000 otrokov vo veľkom produkovalo tony cukru. Čím viac cukrovej trstiny sa vypestovalo, tým viac klesala cena výrobku. Od roku 1500 sa so znižovaním ceny začal zvyšovať dopyt. Ekonómovia to nazývajú začarovaný kruh – nie je to fráza, ktorú by ste použili, ak by ste sa ocitli na zlej strane rovnice. V polovici 17. storočia sa cukor začal meniť z luxusného korenia, ktoré sa zaraďovalo do tej istej skupiny ako muškátový oriešok a kardamóm, na základnú zložku potravy u strednej triedy a neskôr aj u chudobných.
A objavili sa muži v XXL teplákových súpravách, ktorí sa ťažkopádne pohybovali na elektrických vozíkoch. Otroci cukru Kolumbus zasadil prvú cukrovú trstinu Nového sveta na ostrove Haiti, na mieste, kde sa o niekoľko stoviek rokov, nie náhodou, konalo veľké povstanie otrokov. Niekoľko desaťročí lemovali pahorkatiny Jamajky a Kuby len mlyny, pretože dažďový prales bol vyrúbaný a domorodé obyvateľstvo sužovala choroba, vojna, alebo bolo zotročené. Najúčinnejší model výroby cukru vytvorili Portugalci. Z Brazílie si vybudovali prvú prosperujúcu kolóniu, v ktorej viac ako 100 000 otrokov vo veľkom produkovalo tony cukru. Čím viac cukrovej trstiny sa vypestovalo, tým viac klesala cena výrobku. Od roku 1500 sa so znižovaním ceny začal zvyšovať dopyt. Ekonómovia to nazývajú začarovaný kruh – nie je to fráza, ktorú by ste použili, ak by ste sa ocitli na zlej strane rovnice. V polovici 17. storočia sa cukor začal meniť z luxusného korenia, ktoré sa zaraďovalo do tej istej skupiny ako muškátový oriešok a kardamóm, na základnú zložku potravy u strednej triedy a neskôr aj u chudobných. Súvislosť medzi cukrom a otroctvom sa skončila v 18. storočí.
Aby sa jej dobre darilo, potrebuje tropické podnebie a dažďom zmáčané polia.
Aby sa jej dobre darilo, potrebuje tropické podnebie a dažďom zmáčané polia. Prvý európsky trh bol vybudovaný podľa moslimského trhu a cukor, ktorý sa dostal na Západ, konzumovala len šľachta.
Aby sa jej dobre darilo, potrebuje tropické podnebie a dažďom zmáčané polia. Prvý európsky trh bol vybudovaný podľa moslimského trhu a cukor, ktorý sa dostal na Západ, konzumovala len šľachta. Málokedy sa zaraďoval medzi korenie.
Aby sa jej dobre darilo, potrebuje tropické podnebie a dažďom zmáčané polia. Prvý európsky trh bol vybudovaný podľa moslimského trhu a cukor, ktorý sa dostal na Západ, konzumovala len šľachta. Málokedy sa zaraďoval medzi korenie. Ale keď sa okolo roku 1400 rozširovala Osmanská ríša, obchodovanie s Východom začínalo byť zložitejšie.
Aby sa jej dobre darilo, potrebuje tropické podnebie a dažďom zmáčané polia. Prvý európsky trh bol vybudovaný podľa moslimského trhu a cukor, ktorý sa dostal na Západ, konzumovala len šľachta. Málokedy sa zaraďoval medzi korenie. Ale keď sa okolo roku 1400 rozširovala Osmanská ríša, obchodovanie s Východom začínalo byť zložitejšie. Západné mocnosti, ktoré podľahli kúzlu cukru, mali na výber niekoľko možností: vysporiadať sa s malými juhoeurópskymi výrobcami cukru, poraziť Turkov, alebo získať nové zdroje cukru.
Aby sa jej dobre darilo, potrebuje tropické podnebie a dažďom zmáčané polia. Prvý európsky trh bol vybudovaný podľa moslimského trhu a cukor, ktorý sa dostal na Západ, konzumovala len šľachta. Málokedy sa zaraďoval medzi korenie. Ale keď sa okolo roku 1400 rozširovala Osmanská ríša, obchodovanie s Východom začínalo byť zložitejšie. Západné mocnosti, ktoré podľahli kúzlu cukru, mali na výber niekoľko možností: vysporiadať sa s malými juhoeurópskymi výrobcami cukru, poraziť Turkov, alebo získať nové zdroje cukru. Hľadaniu území a ostrovov, ktoré by otvorilo Európanom cestu do celého sveta, sa v školách hovorí obdobie zámorských objavov.
Aby sa jej dobre darilo, potrebuje tropické podnebie a dažďom zmáčané polia. Prvý európsky trh bol vybudovaný podľa moslimského trhu a cukor, ktorý sa dostal na Západ, konzumovala len šľachta. Málokedy sa zaraďoval medzi korenie. Ale keď sa okolo roku 1400 rozširovala Osmanská ríša, obchodovanie s Východom začínalo byť zložitejšie. Západné mocnosti, ktoré podľahli kúzlu cukru, mali na výber niekoľko možností: vysporiadať sa s malými juhoeurópskymi výrobcami cukru, poraziť Turkov, alebo získať nové zdroje cukru. Hľadaniu území a ostrovov, ktoré by otvorilo Európanom cestu do celého sveta, sa v školách hovorí obdobie zámorských objavov. V skutočnosti išlo vo veľkej miere o lov na polia, kde by sa cukrovej trstine mohlo dobre dariť.
Aby sa jej dobre darilo, potrebuje tropické podnebie a dažďom zmáčané polia. Prvý európsky trh bol vybudovaný podľa moslimského trhu a cukor, ktorý sa dostal na Západ, konzumovala len šľachta. Málokedy sa zaraďoval medzi korenie. Ale keď sa okolo roku 1400 rozširovala Osmanská ríša, obchodovanie s Východom začínalo byť zložitejšie. Západné mocnosti, ktoré podľahli kúzlu cukru, mali na výber niekoľko možností: vysporiadať sa s malými juhoeurópskymi výrobcami cukru, poraziť Turkov, alebo získať nové zdroje cukru. Hľadaniu území a ostrovov, ktoré by otvorilo Európanom cestu do celého sveta, sa v školách hovorí obdobie zámorských objavov. V skutočnosti išlo vo veľkej miere o lov na polia, kde by sa cukrovej trstine mohlo dobre dariť. V roku 1425 portugalský princ, známy ako Henrich Moreplavec, poslal prvú skupinu kolonistov s cukrovou trstinu na Madeiru.
Aby sa jej dobre darilo, potrebuje tropické podnebie a dažďom zmáčané polia. Prvý európsky trh bol vybudovaný podľa moslimského trhu a cukor, ktorý sa dostal na Západ, konzumovala len šľachta. Málokedy sa zaraďoval medzi korenie. Ale keď sa okolo roku 1400 rozširovala Osmanská ríša, obchodovanie s Východom začínalo byť zložitejšie. Západné mocnosti, ktoré podľahli kúzlu cukru, mali na výber niekoľko možností: vysporiadať sa s malými juhoeurópskymi výrobcami cukru, poraziť Turkov, alebo získať nové zdroje cukru. Hľadaniu území a ostrovov, ktoré by otvorilo Európanom cestu do celého sveta, sa v školách hovorí obdobie zámorských objavov. V skutočnosti išlo vo veľkej miere o lov na polia, kde by sa cukrovej trstine mohlo dobre dariť. V roku 1425 portugalský princ, známy ako Henrich Moreplavec, poslal prvú skupinu kolonistov s cukrovou trstinu na Madeiru. Onedlho si plodina našla cestu na ďalšie novoobjavené ostrovy v Atlantickom oceáne – Kapverdy a Kanárske ostrovy.
Aby sa jej dobre darilo, potrebuje tropické podnebie a dažďom zmáčané polia. Prvý európsky trh bol vybudovaný podľa moslimského trhu a cukor, ktorý sa dostal na Západ, konzumovala len šľachta. Málokedy sa zaraďoval medzi korenie. Ale keď sa okolo roku 1400 rozširovala Osmanská ríša, obchodovanie s Východom začínalo byť zložitejšie. Západné mocnosti, ktoré podľahli kúzlu cukru, mali na výber niekoľko možností: vysporiadať sa s malými juhoeurópskymi výrobcami cukru, poraziť Turkov, alebo získať nové zdroje cukru. Hľadaniu území a ostrovov, ktoré by otvorilo Európanom cestu do celého sveta, sa v školách hovorí obdobie zámorských objavov. V skutočnosti išlo vo veľkej miere o lov na polia, kde by sa cukrovej trstine mohlo dobre dariť. V roku 1425 portugalský princ, známy ako Henrich Moreplavec, poslal prvú skupinu kolonistov s cukrovou trstinu na Madeiru. Onedlho si plodina našla cestu na ďalšie novoobjavené ostrovy v Atlantickom oceáne – Kapverdy a Kanárske ostrovy. Keď sa v roku 1493 Kolumbus vydal na svoju druhú plavbu do Nového sveta, prepravoval aj cukrovú trstinu.
Aj napriek tomu sa jeho rozmach nezastavil.
Aj napriek tomu sa jeho rozmach nezastavil. Cukor bol ropou tej doby.
Aj napriek tomu sa jeho rozmach nezastavil. Cukor bol ropou tej doby. Čím viac ste ho ochutnali, tým viac ste ho chceli.
Aj napriek tomu sa jeho rozmach nezastavil. Cukor bol ropou tej doby. Čím viac ste ho ochutnali, tým viac ste ho chceli. V roku 1800 skonzumoval priemerný Angličan 2 kg cukru ročne.
Aj napriek tomu sa jeho rozmach nezastavil. Cukor bol ropou tej doby. Čím viac ste ho ochutnali, tým viac ste ho chceli. V roku 1800 skonzumoval priemerný Angličan 2 kg cukru ročne. V roku 1800 priemerný muž zjedol 9 kg cukru.
Aj napriek tomu sa jeho rozmach nezastavil. Cukor bol ropou tej doby. Čím viac ste ho ochutnali, tým viac ste ho chceli. V roku 1800 skonzumoval priemerný Angličan 2 kg cukru ročne. V roku 1800 priemerný muž zjedol 9 kg cukru. V roku 1870 rovnako maškrtný muž zjedol 21 kg ročne.
Aj napriek tomu sa jeho rozmach nezastavil. Cukor bol ropou tej doby. Čím viac ste ho ochutnali, tým viac ste ho chceli. V roku 1800 skonzumoval priemerný Angličan 2 kg cukru ročne. V roku 1800 priemerný muž zjedol 9 kg cukru. V roku 1870 rovnako maškrtný muž zjedol 21 kg ročne. Uspokojilo ho to?
Aj napriek tomu sa jeho rozmach nezastavil. Cukor bol ropou tej doby. Čím viac ste ho ochutnali, tým viac ste ho chceli. V roku 1800 skonzumoval priemerný Angličan 2 kg cukru ročne. V roku 1800 priemerný muž zjedol 9 kg cukru. V roku 1870 rovnako maškrtný muž zjedol 21 kg ročne. Uspokojilo ho to? Samozrejme, že nie!
Aj napriek tomu sa jeho rozmach nezastavil. Cukor bol ropou tej doby. Čím viac ste ho ochutnali, tým viac ste ho chceli. V roku 1800 skonzumoval priemerný Angličan 2 kg cukru ročne. V roku 1800 priemerný muž zjedol 9 kg cukru. V roku 1870 rovnako maškrtný muž zjedol 21 kg ročne. Uspokojilo ho to? Samozrejme, že nie! V roku 1900 stúpla konzumácia cukru na 45 kg ročne.
Aj napriek tomu sa jeho rozmach nezastavil. Cukor bol ropou tej doby. Čím viac ste ho ochutnali, tým viac ste ho chceli. V roku 1800 skonzumoval priemerný Angličan 2 kg cukru ročne. V roku 1800 priemerný muž zjedol 9 kg cukru. V roku 1870 rovnako maškrtný muž zjedol 21 kg ročne. Uspokojilo ho to? Samozrejme, že nie! V roku 1900 stúpla konzumácia cukru na 45 kg ročne. V priebehu týchto 30 rokov svetová produkcia cukrovej trstiny a repného cukru prudko vzrástla z 2, 8 milióna ton cukru na viac ako 13 miliónov ročne.
Aj obyvatelia Európy začali postupne pociťovať hriech z obchodovania.
Aj obyvatelia Európy začali postupne pociťovať hriech z obchodovania. Reformátori volali po zrušení obchodovania s cukrom, ženy v domácnosti bojkotovali cukrovú trstinu, ktorú vypestovali otroci.
Aj obyvatelia Európy začali postupne pociťovať hriech z obchodovania. Reformátori volali po zrušení obchodovania s cukrom, ženy v domácnosti bojkotovali cukrovú trstinu, ktorú vypestovali otroci. Elizabeth Abbottová v diele Cukor: Sladkohorká história cituje vodcu Kvakerov Williama Foxa, ktorý povedal, že za každý kilogram cukru nás môžu vnímať, ako keby sme skonzumovali 100 gramov ľudského mäsa.
Aj obyvatelia Európy začali postupne pociťovať hriech z obchodovania. Reformátori volali po zrušení obchodovania s cukrom, ženy v domácnosti bojkotovali cukrovú trstinu, ktorú vypestovali otroci. Elizabeth Abbottová v diele Cukor: Sladkohorká história cituje vodcu Kvakerov Williama Foxa, ktorý povedal, že za každý kilogram cukru nás môžu vnímať, ako keby sme skonzumovali 100 gramov ľudského mäsa. Otrok v diele Voltaira Candide alebo optimizmus, ktorému chýba ruka a noha, vysvetľuje svoje zmrzačenie takto: Keď sme pracovali v cukrovaroch a naše prsty sa zachytili v mlynskom kameni, odsekli nám ruky. Keď sme sa pokúsili utiecť preč, odsekli nám nohy. Mne sa stali obe veci.
Aj obyvatelia Európy začali postupne pociťovať hriech z obchodovania. Reformátori volali po zrušení obchodovania s cukrom, ženy v domácnosti bojkotovali cukrovú trstinu, ktorú vypestovali otroci. Elizabeth Abbottová v diele Cukor: Sladkohorká história cituje vodcu Kvakerov Williama Foxa, ktorý povedal, že za každý kilogram cukru nás môžu vnímať, ako keby sme skonzumovali 100 gramov ľudského mäsa. Otrok v diele Voltaira Candide alebo optimizmus, ktorému chýba ruka a noha, vysvetľuje svoje zmrzačenie takto: Keď sme pracovali v cukrovaroch a naše prsty sa zachytili v mlynskom kameni, odsekli nám ruky. Keď sme sa pokúsili utiecť preč, odsekli nám nohy. Mne sa stali obe veci. Za túto cenu jete cukor v Európe.
Aj obyvatelia Európy začali postupne pociťovať hriech z obchodovania. Reformátori volali po zrušení obchodovania s cukrom, ženy v domácnosti bojkotovali cukrovú trstinu, ktorú vypestovali otroci. Elizabeth Abbottová v diele Cukor: Sladkohorká história cituje vodcu Kvakerov Williama Foxa, ktorý povedal, že za každý kilogram cukru nás môžu vnímať, ako keby sme skonzumovali 100 gramov ľudského mäsa. Otrok v diele Voltaira Candide alebo optimizmus, ktorému chýba ruka a noha, vysvetľuje svoje zmrzačenie takto: Keď sme pracovali v cukrovaroch a naše prsty sa zachytili v mlynskom kameni, odsekli nám ruky. Keď sme sa pokúsili utiecť preč, odsekli nám nohy. Mne sa stali obe veci. Za túto cenu jete cukor v Európe. Aj napriek tomu sa jeho rozmach nezastavil.
Aj obyvatelia Európy začali postupne pociťovať hriech z obchodovania. Reformátori volali po zrušení obchodovania s cukrom, ženy v domácnosti bojkotovali cukrovú trstinu, ktorú vypestovali otroci. Elizabeth Abbottová v diele Cukor: Sladkohorká história cituje vodcu Kvakerov Williama Foxa, ktorý povedal, že za každý kilogram cukru nás môžu vnímať, ako keby sme skonzumovali 100 gramov ľudského mäsa. Otrok v diele Voltaira Candide alebo optimizmus, ktorému chýba ruka a noha, vysvetľuje svoje zmrzačenie takto: Keď sme pracovali v cukrovaroch a naše prsty sa zachytili v mlynskom kameni, odsekli nám ruky. Keď sme sa pokúsili utiecť preč, odsekli nám nohy. Mne sa stali obe veci. Za túto cenu jete cukor v Európe. Aj napriek tomu sa jeho rozmach nezastavil. Cukor bol ropou tej doby.
Aj obyvatelia Európy začali postupne pociťovať hriech z obchodovania. Reformátori volali po zrušení obchodovania s cukrom, ženy v domácnosti bojkotovali cukrovú trstinu, ktorú vypestovali otroci. Elizabeth Abbottová v diele Cukor: Sladkohorká história cituje vodcu Kvakerov Williama Foxa, ktorý povedal, že za každý kilogram cukru nás môžu vnímať, ako keby sme skonzumovali 100 gramov ľudského mäsa. Otrok v diele Voltaira Candide alebo optimizmus, ktorému chýba ruka a noha, vysvetľuje svoje zmrzačenie takto: Keď sme pracovali v cukrovaroch a naše prsty sa zachytili v mlynskom kameni, odsekli nám ruky. Keď sme sa pokúsili utiecť preč, odsekli nám nohy. Mne sa stali obe veci. Za túto cenu jete cukor v Európe. Aj napriek tomu sa jeho rozmach nezastavil. Cukor bol ropou tej doby. Čím viac ste ho ochutnali, tým viac ste ho chceli.
Aj obyvatelia Európy začali postupne pociťovať hriech z obchodovania. Reformátori volali po zrušení obchodovania s cukrom, ženy v domácnosti bojkotovali cukrovú trstinu, ktorú vypestovali otroci. Elizabeth Abbottová v diele Cukor: Sladkohorká história cituje vodcu Kvakerov Williama Foxa, ktorý povedal, že za každý kilogram cukru nás môžu vnímať, ako keby sme skonzumovali 100 gramov ľudského mäsa. Otrok v diele Voltaira Candide alebo optimizmus, ktorému chýba ruka a noha, vysvetľuje svoje zmrzačenie takto: Keď sme pracovali v cukrovaroch a naše prsty sa zachytili v mlynskom kameni, odsekli nám ruky. Keď sme sa pokúsili utiecť preč, odsekli nám nohy. Mne sa stali obe veci. Za túto cenu jete cukor v Európe. Aj napriek tomu sa jeho rozmach nezastavil. Cukor bol ropou tej doby. Čím viac ste ho ochutnali, tým viac ste ho chceli. V roku 1800 skonzumoval priemerný Angličan 2 kg cukru ročne.
Aj obyvatelia Európy začali postupne pociťovať hriech z obchodovania. Reformátori volali po zrušení obchodovania s cukrom, ženy v domácnosti bojkotovali cukrovú trstinu, ktorú vypestovali otroci. Elizabeth Abbottová v diele Cukor: Sladkohorká história cituje vodcu Kvakerov Williama Foxa, ktorý povedal, že za každý kilogram cukru nás môžu vnímať, ako keby sme skonzumovali 100 gramov ľudského mäsa. Otrok v diele Voltaira Candide alebo optimizmus, ktorému chýba ruka a noha, vysvetľuje svoje zmrzačenie takto: Keď sme pracovali v cukrovaroch a naše prsty sa zachytili v mlynskom kameni, odsekli nám ruky. Keď sme sa pokúsili utiecť preč, odsekli nám nohy. Mne sa stali obe veci. Za túto cenu jete cukor v Európe. Aj napriek tomu sa jeho rozmach nezastavil. Cukor bol ropou tej doby. Čím viac ste ho ochutnali, tým viac ste ho chceli. V roku 1800 skonzumoval priemerný Angličan 2 kg cukru ročne. V roku 1800 priemerný muž zjedol 9 kg cukru.
Ak budeme konzumovať príliš veľa ľahko stráviteľného jedla, ako sú nealkoholické nápoje a sladkosti, naša pečeň bude rozkladať fruktózu a produkovať tuky, ktoré sa nazývajú triglyceridy.
Ak budeme konzumovať príliš veľa ľahko stráviteľného jedla, ako sú nealkoholické nápoje a sladkosti, naša pečeň bude rozkladať fruktózu a produkovať tuky, ktoré sa nazývajú triglyceridy. Niektoré z týchto tukov zostávajú v pečeni, ktorá sa môže po ich dlhom pôsobení nimi naplniť a prestať správne fungovať.
Ak budeme konzumovať príliš veľa ľahko stráviteľného jedla, ako sú nealkoholické nápoje a sladkosti, naša pečeň bude rozkladať fruktózu a produkovať tuky, ktoré sa nazývajú triglyceridy. Niektoré z týchto tukov zostávajú v pečeni, ktorá sa môže po ich dlhom pôsobení nimi naplniť a prestať správne fungovať. Ale veľká časť triglyceridov preniká do krvi.
Ak budeme konzumovať príliš veľa ľahko stráviteľného jedla, ako sú nealkoholické nápoje a sladkosti, naša pečeň bude rozkladať fruktózu a produkovať tuky, ktoré sa nazývajú triglyceridy. Niektoré z týchto tukov zostávajú v pečeni, ktorá sa môže po ich dlhom pôsobení nimi naplniť a prestať správne fungovať. Ale veľká časť triglyceridov preniká do krvi. Časom sa krvný tlak zvýši a tkanivá sa postupne stávajú odolnejšie voči inzulínu.
Ak budeme konzumovať príliš veľa ľahko stráviteľného jedla, ako sú nealkoholické nápoje a sladkosti, naša pečeň bude rozkladať fruktózu a produkovať tuky, ktoré sa nazývajú triglyceridy. Niektoré z týchto tukov zostávajú v pečeni, ktorá sa môže po ich dlhom pôsobení nimi naplniť a prestať správne fungovať. Ale veľká časť triglyceridov preniká do krvi. Časom sa krvný tlak zvýši a tkanivá sa postupne stávajú odolnejšie voči inzulínu. V dôsledku toho vylúči pankreas väčšie množstvo inzulínu, čím sa snaží udržať veci pod kontrolou.
Ak budeme konzumovať príliš veľa ľahko stráviteľného jedla, ako sú nealkoholické nápoje a sladkosti, naša pečeň bude rozkladať fruktózu a produkovať tuky, ktoré sa nazývajú triglyceridy. Niektoré z týchto tukov zostávajú v pečeni, ktorá sa môže po ich dlhom pôsobení nimi naplniť a prestať správne fungovať. Ale veľká časť triglyceridov preniká do krvi. Časom sa krvný tlak zvýši a tkanivá sa postupne stávajú odolnejšie voči inzulínu. V dôsledku toho vylúči pankreas väčšie množstvo inzulínu, čím sa snaží udržať veci pod kontrolou. Pre stav známy ako pôsobenie metabolického syndrómu je typický vysoký krvný tlak, obezita najmä v oblasti bokov a ďalšie metabolické zmeny.
Ak budeme konzumovať príliš veľa ľahko stráviteľného jedla, ako sú nealkoholické nápoje a sladkosti, naša pečeň bude rozkladať fruktózu a produkovať tuky, ktoré sa nazývajú triglyceridy. Niektoré z týchto tukov zostávajú v pečeni, ktorá sa môže po ich dlhom pôsobení nimi naplniť a prestať správne fungovať. Ale veľká časť triglyceridov preniká do krvi. Časom sa krvný tlak zvýši a tkanivá sa postupne stávajú odolnejšie voči inzulínu. V dôsledku toho vylúči pankreas väčšie množstvo inzulínu, čím sa snaží udržať veci pod kontrolou. Pre stav známy ako pôsobenie metabolického syndrómu je typický vysoký krvný tlak, obezita najmä v oblasti bokov a ďalšie metabolické zmeny. Ak sa tento stav nekontroluje, môže viesť k vzniku cukrovky 2. typu a navyše aj zvýšenému riziku srdcového infarktu, ku ktorému môže dôjsť.
Ak budeme konzumovať príliš veľa ľahko stráviteľného jedla, ako sú nealkoholické nápoje a sladkosti, naša pečeň bude rozkladať fruktózu a produkovať tuky, ktoré sa nazývajú triglyceridy. Niektoré z týchto tukov zostávajú v pečeni, ktorá sa môže po ich dlhom pôsobení nimi naplniť a prestať správne fungovať. Ale veľká časť triglyceridov preniká do krvi. Časom sa krvný tlak zvýši a tkanivá sa postupne stávajú odolnejšie voči inzulínu. V dôsledku toho vylúči pankreas väčšie množstvo inzulínu, čím sa snaží udržať veci pod kontrolou. Pre stav známy ako pôsobenie metabolického syndrómu je typický vysoký krvný tlak, obezita najmä v oblasti bokov a ďalšie metabolické zmeny. Ak sa tento stav nekontroluje, môže viesť k vzniku cukrovky 2. typu a navyše aj zvýšenému riziku srdcového infarktu, ku ktorému môže dôjsť. Viac ako tretina dospelých Američanov spĺňa kritériá, ktoré stanovili pre metabolický syndróm Národné inštitúty zdravia USA.
Ak budeme konzumovať príliš veľa ľahko stráviteľného jedla, ako sú nealkoholické nápoje a sladkosti, naša pečeň bude rozkladať fruktózu a produkovať tuky, ktoré sa nazývajú triglyceridy. Niektoré z týchto tukov zostávajú v pečeni, ktorá sa môže po ich dlhom pôsobení nimi naplniť a prestať správne fungovať. Ale veľká časť triglyceridov preniká do krvi. Časom sa krvný tlak zvýši a tkanivá sa postupne stávajú odolnejšie voči inzulínu. V dôsledku toho vylúči pankreas väčšie množstvo inzulínu, čím sa snaží udržať veci pod kontrolou. Pre stav známy ako pôsobenie metabolického syndrómu je typický vysoký krvný tlak, obezita najmä v oblasti bokov a ďalšie metabolické zmeny. Ak sa tento stav nekontroluje, môže viesť k vzniku cukrovky 2. typu a navyše aj zvýšenému riziku srdcového infarktu, ku ktorému môže dôjsť. Viac ako tretina dospelých Američanov spĺňa kritériá, ktoré stanovili pre metabolický syndróm Národné inštitúty zdravia USA. V poslednom čase sa Americká kardiologická asociácia pridala k varovaniam o pridávaní veľkého množstva cukru do stravy.
Ak budeme konzumovať príliš veľa ľahko stráviteľného jedla, ako sú nealkoholické nápoje a sladkosti, naša pečeň bude rozkladať fruktózu a produkovať tuky, ktoré sa nazývajú triglyceridy. Niektoré z týchto tukov zostávajú v pečeni, ktorá sa môže po ich dlhom pôsobení nimi naplniť a prestať správne fungovať. Ale veľká časť triglyceridov preniká do krvi. Časom sa krvný tlak zvýši a tkanivá sa postupne stávajú odolnejšie voči inzulínu. V dôsledku toho vylúči pankreas väčšie množstvo inzulínu, čím sa snaží udržať veci pod kontrolou. Pre stav známy ako pôsobenie metabolického syndrómu je typický vysoký krvný tlak, obezita najmä v oblasti bokov a ďalšie metabolické zmeny. Ak sa tento stav nekontroluje, môže viesť k vzniku cukrovky 2. typu a navyše aj zvýšenému riziku srdcového infarktu, ku ktorému môže dôjsť. Viac ako tretina dospelých Američanov spĺňa kritériá, ktoré stanovili pre metabolický syndróm Národné inštitúty zdravia USA. V poslednom čase sa Americká kardiologická asociácia pridala k varovaniam o pridávaní veľkého množstva cukru do stravy. Základom týchto varovaní je, že cukor poskytuje len prázdne kalórie bez výživovej hodnoty.
Ak dnes navštívime Barbados, uvidíme, čo tam cukor zanechal: zničené mlyny, ich drevené vrtule, ktoré sa otáčajú vo vetre a označujú čas; ošarpané panské sídla; stúpajúce a klesajúce cesty, z ktorých máme vždy výhľad na more.
Ak dnes navštívime Barbados, uvidíme, čo tam cukor zanechal: zničené mlyny, ich drevené vrtule, ktoré sa otáčajú vo vetre a označujú čas; ošarpané panské sídla; stúpajúce a klesajúce cesty, z ktorých máme vždy výhľad na more. Nájdeme tam aj hotely, v ktorých turistom nalievajú sladké rumové kokteily, tých pár tovární, kde sa cukrová trstina stále dvíha do lisov a surový, lepkavý, sladký cukor klesá dolu šmýkačkou.
Ak dnes navštívime Barbados, uvidíme, čo tam cukor zanechal: zničené mlyny, ich drevené vrtule, ktoré sa otáčajú vo vetre a označujú čas; ošarpané panské sídla; stúpajúce a klesajúce cesty, z ktorých máme vždy výhľad na more. Nájdeme tam aj hotely, v ktorých turistom nalievajú sladké rumové kokteily, tých pár tovární, kde sa cukrová trstina stále dvíha do lisov a surový, lepkavý, sladký cukor klesá dolu šmýkačkou. Keď som stál v rafinérii a okolo mňa pobehovali muži s prilbami na hlave, prečítal som si nápis napísaný rukou: modliaci sa človek úpenlivo prosí Pána Boha, aby ho obdaril múdrosťou, ochraňoval ho a zabezpečil plodine úrodnosť.
Ak dnes navštívime Barbados, uvidíme, čo tam cukor zanechal: zničené mlyny, ich drevené vrtule, ktoré sa otáčajú vo vetre a označujú čas; ošarpané panské sídla; stúpajúce a klesajúce cesty, z ktorých máme vždy výhľad na more. Nájdeme tam aj hotely, v ktorých turistom nalievajú sladké rumové kokteily, tých pár tovární, kde sa cukrová trstina stále dvíha do lisov a surový, lepkavý, sladký cukor klesá dolu šmýkačkou. Keď som stál v rafinérii a okolo mňa pobehovali muži s prilbami na hlave, prečítal som si nápis napísaný rukou: modliaci sa človek úpenlivo prosí Pána Boha, aby ho obdaril múdrosťou, ochraňoval ho a zabezpečil plodine úrodnosť. Vinník
Ak dnes navštívime Barbados, uvidíme, čo tam cukor zanechal: zničené mlyny, ich drevené vrtule, ktoré sa otáčajú vo vetre a označujú čas; ošarpané panské sídla; stúpajúce a klesajúce cesty, z ktorých máme vždy výhľad na more. Nájdeme tam aj hotely, v ktorých turistom nalievajú sladké rumové kokteily, tých pár tovární, kde sa cukrová trstina stále dvíha do lisov a surový, lepkavý, sladký cukor klesá dolu šmýkačkou. Keď som stál v rafinérii a okolo mňa pobehovali muži s prilbami na hlave, prečítal som si nápis napísaný rukou: modliaci sa človek úpenlivo prosí Pána Boha, aby ho obdaril múdrosťou, ochraňoval ho a zabezpečil plodine úrodnosť. Vinník Zdá sa, že zakaždým, keď skúmam chorobu a zisťujem príčinu jej vzniku, privedie ma to k cukru.
Ak dnes navštívime Barbados, uvidíme, čo tam cukor zanechal: zničené mlyny, ich drevené vrtule, ktoré sa otáčajú vo vetre a označujú čas; ošarpané panské sídla; stúpajúce a klesajúce cesty, z ktorých máme vždy výhľad na more. Nájdeme tam aj hotely, v ktorých turistom nalievajú sladké rumové kokteily, tých pár tovární, kde sa cukrová trstina stále dvíha do lisov a surový, lepkavý, sladký cukor klesá dolu šmýkačkou. Keď som stál v rafinérii a okolo mňa pobehovali muži s prilbami na hlave, prečítal som si nápis napísaný rukou: modliaci sa človek úpenlivo prosí Pána Boha, aby ho obdaril múdrosťou, ochraňoval ho a zabezpečil plodine úrodnosť. Vinník Zdá sa, že zakaždým, keď skúmam chorobu a zisťujem príčinu jej vzniku, privedie ma to k cukru. Richard Johnson je nefrológ z Denverskej univerzity v štáte Kolorádo.
Ak dnes navštívime Barbados, uvidíme, čo tam cukor zanechal: zničené mlyny, ich drevené vrtule, ktoré sa otáčajú vo vetre a označujú čas; ošarpané panské sídla; stúpajúce a klesajúce cesty, z ktorých máme vždy výhľad na more. Nájdeme tam aj hotely, v ktorých turistom nalievajú sladké rumové kokteily, tých pár tovární, kde sa cukrová trstina stále dvíha do lisov a surový, lepkavý, sladký cukor klesá dolu šmýkačkou. Keď som stál v rafinérii a okolo mňa pobehovali muži s prilbami na hlave, prečítal som si nápis napísaný rukou: modliaci sa človek úpenlivo prosí Pána Boha, aby ho obdaril múdrosťou, ochraňoval ho a zabezpečil plodine úrodnosť. Vinník Zdá sa, že zakaždým, keď skúmam chorobu a zisťujem príčinu jej vzniku, privedie ma to k cukru. Richard Johnson je nefrológ z Denverskej univerzity v štáte Kolorádo. V jeho kancelárii v meste Aurora v Koloráde sme sa rozprávali o tom, ako ulice zapĺňajú obézni ľudia.
Ak dnes navštívime Barbados, uvidíme, čo tam cukor zanechal: zničené mlyny, ich drevené vrtule, ktoré sa otáčajú vo vetre a označujú čas; ošarpané panské sídla; stúpajúce a klesajúce cesty, z ktorých máme vždy výhľad na more. Nájdeme tam aj hotely, v ktorých turistom nalievajú sladké rumové kokteily, tých pár tovární, kde sa cukrová trstina stále dvíha do lisov a surový, lepkavý, sladký cukor klesá dolu šmýkačkou. Keď som stál v rafinérii a okolo mňa pobehovali muži s prilbami na hlave, prečítal som si nápis napísaný rukou: modliaci sa človek úpenlivo prosí Pána Boha, aby ho obdaril múdrosťou, ochraňoval ho a zabezpečil plodine úrodnosť. Vinník Zdá sa, že zakaždým, keď skúmam chorobu a zisťujem príčinu jej vzniku, privedie ma to k cukru. Richard Johnson je nefrológ z Denverskej univerzity v štáte Kolorádo. V jeho kancelárii v meste Aurora v Koloráde sme sa rozprávali o tom, ako ulice zapĺňajú obézni ľudia. Je to muž väčších rozmerov, ktorého oči pri rozprávaní žiaria.
Ak dnes navštívime Barbados, uvidíme, čo tam cukor zanechal: zničené mlyny, ich drevené vrtule, ktoré sa otáčajú vo vetre a označujú čas; ošarpané panské sídla; stúpajúce a klesajúce cesty, z ktorých máme vždy výhľad na more. Nájdeme tam aj hotely, v ktorých turistom nalievajú sladké rumové kokteily, tých pár tovární, kde sa cukrová trstina stále dvíha do lisov a surový, lepkavý, sladký cukor klesá dolu šmýkačkou. Keď som stál v rafinérii a okolo mňa pobehovali muži s prilbami na hlave, prečítal som si nápis napísaný rukou: modliaci sa človek úpenlivo prosí Pána Boha, aby ho obdaril múdrosťou, ochraňoval ho a zabezpečil plodine úrodnosť. Vinník Zdá sa, že zakaždým, keď skúmam chorobu a zisťujem príčinu jej vzniku, privedie ma to k cukru. Richard Johnson je nefrológ z Denverskej univerzity v štáte Kolorádo. V jeho kancelárii v meste Aurora v Koloráde sme sa rozprávali o tom, ako ulice zapĺňajú obézni ľudia. Je to muž väčších rozmerov, ktorého oči pri rozprávaní žiaria. Prečo má v súčasnosti jedna tretina dospelých (celosvetovo) vysoký krvný tlak, ak v roku 1900 malo vysoký krvný tlak len 5 % dospelých na celom svete? opýtal sa.
Ak dnes navštívime Barbados, uvidíme, čo tam cukor zanechal: zničené mlyny, ich drevené vrtule, ktoré sa otáčajú vo vetre a označujú čas; ošarpané panské sídla; stúpajúce a klesajúce cesty, z ktorých máme vždy výhľad na more. Nájdeme tam aj hotely, v ktorých turistom nalievajú sladké rumové kokteily, tých pár tovární, kde sa cukrová trstina stále dvíha do lisov a surový, lepkavý, sladký cukor klesá dolu šmýkačkou. Keď som stál v rafinérii a okolo mňa pobehovali muži s prilbami na hlave, prečítal som si nápis napísaný rukou: modliaci sa človek úpenlivo prosí Pána Boha, aby ho obdaril múdrosťou, ochraňoval ho a zabezpečil plodine úrodnosť. Vinník Zdá sa, že zakaždým, keď skúmam chorobu a zisťujem príčinu jej vzniku, privedie ma to k cukru. Richard Johnson je nefrológ z Denverskej univerzity v štáte Kolorádo. V jeho kancelárii v meste Aurora v Koloráde sme sa rozprávali o tom, ako ulice zapĺňajú obézni ľudia. Je to muž väčších rozmerov, ktorého oči pri rozprávaní žiaria. Prečo má v súčasnosti jedna tretina dospelých (celosvetovo) vysoký krvný tlak, ak v roku 1900 malo vysoký krvný tlak len 5 % dospelých na celom svete? opýtal sa. Prečo malo v roku 1980 cukrovku 153 miliónov ľudí a teraz ju má viac ako 347 miliónov?
Ak je pre nás cukor zlý, prečo máme naň neuveriteľnú chuť?
Ak je pre nás cukor zlý, prečo máme naň neuveriteľnú chuť? Stručnou odpoveďou je, že injekcia cukru zavedená do krvného obehu stimuluje v mozgu rovnaké centrá slasti, ktoré reagujú na heroín a kokaín.
Ak je pre nás cukor zlý, prečo máme naň neuveriteľnú chuť? Stručnou odpoveďou je, že injekcia cukru zavedená do krvného obehu stimuluje v mozgu rovnaké centrá slasti, ktoré reagujú na heroín a kokaín. Do určitej miery takúto reakciu mozgu spôsobujú aj všetky chutné potraviny.
Ak je pre nás cukor zlý, prečo máme naň neuveriteľnú chuť? Stručnou odpoveďou je, že injekcia cukru zavedená do krvného obehu stimuluje v mozgu rovnaké centrá slasti, ktoré reagujú na heroín a kokaín. Do určitej miery takúto reakciu mozgu spôsobujú aj všetky chutné potraviny. Preto nám tak chutia!
Ak je pre nás cukor zlý, prečo máme naň neuveriteľnú chuť? Stručnou odpoveďou je, že injekcia cukru zavedená do krvného obehu stimuluje v mozgu rovnaké centrá slasti, ktoré reagujú na heroín a kokaín. Do určitej miery takúto reakciu mozgu spôsobujú aj všetky chutné potraviny. Preto nám tak chutia! Ale cukor má veľmi výrazný účinok.
Ak je pre nás cukor zlý, prečo máme naň neuveriteľnú chuť? Stručnou odpoveďou je, že injekcia cukru zavedená do krvného obehu stimuluje v mozgu rovnaké centrá slasti, ktoré reagujú na heroín a kokaín. Do určitej miery takúto reakciu mozgu spôsobujú aj všetky chutné potraviny. Preto nám tak chutia! Ale cukor má veľmi výrazný účinok. V tomto zmysle je doslova návykovou látkou.
Ak je pre nás cukor zlý, prečo máme naň neuveriteľnú chuť? Stručnou odpoveďou je, že injekcia cukru zavedená do krvného obehu stimuluje v mozgu rovnaké centrá slasti, ktoré reagujú na heroín a kokaín. Do určitej miery takúto reakciu mozgu spôsobujú aj všetky chutné potraviny. Preto nám tak chutia! Ale cukor má veľmi výrazný účinok. V tomto zmysle je doslova návykovou látkou. Nastoľuje sa otázka: Prečo je náš mozog vyvinutý tak, aby na potenciálne toxickú látku reagoval pôžitkom?
Ak je pre nás cukor zlý, prečo máme naň neuveriteľnú chuť? Stručnou odpoveďou je, že injekcia cukru zavedená do krvného obehu stimuluje v mozgu rovnaké centrá slasti, ktoré reagujú na heroín a kokaín. Do určitej miery takúto reakciu mozgu spôsobujú aj všetky chutné potraviny. Preto nám tak chutia! Ale cukor má veľmi výrazný účinok. V tomto zmysle je doslova návykovou látkou. Nastoľuje sa otázka: Prečo je náš mozog vyvinutý tak, aby na potenciálne toxickú látku reagoval pôžitkom? Johnson mi povedal, že odpoveď leží hlboko v našej opičej minulosti, keď naši predkovia túžili po fruktóze len preto, lebo ju potrebovali na prežitie.
Ak je pre nás cukor zlý, prečo máme naň neuveriteľnú chuť? Stručnou odpoveďou je, že injekcia cukru zavedená do krvného obehu stimuluje v mozgu rovnaké centrá slasti, ktoré reagujú na heroín a kokaín. Do určitej miery takúto reakciu mozgu spôsobujú aj všetky chutné potraviny. Preto nám tak chutia! Ale cukor má veľmi výrazný účinok. V tomto zmysle je doslova návykovou látkou. Nastoľuje sa otázka: Prečo je náš mozog vyvinutý tak, aby na potenciálne toxickú látku reagoval pôžitkom? Johnson mi povedal, že odpoveď leží hlboko v našej opičej minulosti, keď naši predkovia túžili po fruktóze len preto, lebo ju potrebovali na prežitie. Parafrázujem Johnsona hlasom prepožičaným z bájok: Aké by boli najlepšie teórie, ak nie staré príbehy, ktoré sú prerozprávané vedeckým jazykom?
Ak je pre nás cukor zlý, prečo máme naň neuveriteľnú chuť? Stručnou odpoveďou je, že injekcia cukru zavedená do krvného obehu stimuluje v mozgu rovnaké centrá slasti, ktoré reagujú na heroín a kokaín. Do určitej miery takúto reakciu mozgu spôsobujú aj všetky chutné potraviny. Preto nám tak chutia! Ale cukor má veľmi výrazný účinok. V tomto zmysle je doslova návykovou látkou. Nastoľuje sa otázka: Prečo je náš mozog vyvinutý tak, aby na potenciálne toxickú látku reagoval pôžitkom? Johnson mi povedal, že odpoveď leží hlboko v našej opičej minulosti, keď naši predkovia túžili po fruktóze len preto, lebo ju potrebovali na prežitie. Parafrázujem Johnsona hlasom prepožičaným z bájok: Aké by boli najlepšie teórie, ak nie staré príbehy, ktoré sú prerozprávané vedeckým jazykom? Veľmi dávno, pred asi 22 miliónmi rokmi, ľudoopy obsadili koruny stromov afrického dažďového pralesa.
Ak sa tento stav nekontroluje, môže viesť k vzniku cukrovky 2. typu a navyše aj zvýšenému riziku srdcového infarktu, ku ktorému môže dôjsť.
Ak sa tento stav nekontroluje, môže viesť k vzniku cukrovky 2. typu a navyše aj zvýšenému riziku srdcového infarktu, ku ktorému môže dôjsť. Viac ako tretina dospelých Američanov spĺňa kritériá, ktoré stanovili pre metabolický syndróm Národné inštitúty zdravia USA.
Ak sa tento stav nekontroluje, môže viesť k vzniku cukrovky 2. typu a navyše aj zvýšenému riziku srdcového infarktu, ku ktorému môže dôjsť. Viac ako tretina dospelých Američanov spĺňa kritériá, ktoré stanovili pre metabolický syndróm Národné inštitúty zdravia USA. V poslednom čase sa Americká kardiologická asociácia pridala k varovaniam o pridávaní veľkého množstva cukru do stravy.
Ak sa tento stav nekontroluje, môže viesť k vzniku cukrovky 2. typu a navyše aj zvýšenému riziku srdcového infarktu, ku ktorému môže dôjsť. Viac ako tretina dospelých Američanov spĺňa kritériá, ktoré stanovili pre metabolický syndróm Národné inštitúty zdravia USA. V poslednom čase sa Americká kardiologická asociácia pridala k varovaniam o pridávaní veľkého množstva cukru do stravy. Základom týchto varovaní je, že cukor poskytuje len prázdne kalórie bez výživovej hodnoty.
Ak sa tento stav nekontroluje, môže viesť k vzniku cukrovky 2. typu a navyše aj zvýšenému riziku srdcového infarktu, ku ktorému môže dôjsť. Viac ako tretina dospelých Američanov spĺňa kritériá, ktoré stanovili pre metabolický syndróm Národné inštitúty zdravia USA. V poslednom čase sa Americká kardiologická asociácia pridala k varovaniam o pridávaní veľkého množstva cukru do stravy. Základom týchto varovaní je, že cukor poskytuje len prázdne kalórie bez výživovej hodnoty. Johnson si spolu s jeho kolegami myslí, že to nie je všetko.
Ak sa tento stav nekontroluje, môže viesť k vzniku cukrovky 2. typu a navyše aj zvýšenému riziku srdcového infarktu, ku ktorému môže dôjsť. Viac ako tretina dospelých Američanov spĺňa kritériá, ktoré stanovili pre metabolický syndróm Národné inštitúty zdravia USA. V poslednom čase sa Americká kardiologická asociácia pridala k varovaniam o pridávaní veľkého množstva cukru do stravy. Základom týchto varovaní je, že cukor poskytuje len prázdne kalórie bez výživovej hodnoty. Johnson si spolu s jeho kolegami myslí, že to nie je všetko. Cukor v nadmernom množstve neobsahuje len prázdne kalórie, ale je aj toxický.
Ak sa tento stav nekontroluje, môže viesť k vzniku cukrovky 2. typu a navyše aj zvýšenému riziku srdcového infarktu, ku ktorému môže dôjsť. Viac ako tretina dospelých Američanov spĺňa kritériá, ktoré stanovili pre metabolický syndróm Národné inštitúty zdravia USA. V poslednom čase sa Americká kardiologická asociácia pridala k varovaniam o pridávaní veľkého množstva cukru do stravy. Základom týchto varovaní je, že cukor poskytuje len prázdne kalórie bez výživovej hodnoty. Johnson si spolu s jeho kolegami myslí, že to nie je všetko. Cukor v nadmernom množstve neobsahuje len prázdne kalórie, ale je aj toxický. Nemá to nič spoločné s kalóriami, tvrdí endokrinológ Robert Lustig z Kalifornskej univerzity v San Franciscu.
Ak sa tento stav nekontroluje, môže viesť k vzniku cukrovky 2. typu a navyše aj zvýšenému riziku srdcového infarktu, ku ktorému môže dôjsť. Viac ako tretina dospelých Američanov spĺňa kritériá, ktoré stanovili pre metabolický syndróm Národné inštitúty zdravia USA. V poslednom čase sa Americká kardiologická asociácia pridala k varovaniam o pridávaní veľkého množstva cukru do stravy. Základom týchto varovaní je, že cukor poskytuje len prázdne kalórie bez výživovej hodnoty. Johnson si spolu s jeho kolegami myslí, že to nie je všetko. Cukor v nadmernom množstve neobsahuje len prázdne kalórie, ale je aj toxický. Nemá to nič spoločné s kalóriami, tvrdí endokrinológ Robert Lustig z Kalifornskej univerzity v San Franciscu. Cukor je jedom sám o sebe, keď ho konzumujeme vo vysokých dávkach.
Ak sa tento stav nekontroluje, môže viesť k vzniku cukrovky 2. typu a navyše aj zvýšenému riziku srdcového infarktu, ku ktorému môže dôjsť. Viac ako tretina dospelých Američanov spĺňa kritériá, ktoré stanovili pre metabolický syndróm Národné inštitúty zdravia USA. V poslednom čase sa Americká kardiologická asociácia pridala k varovaniam o pridávaní veľkého množstva cukru do stravy. Základom týchto varovaní je, že cukor poskytuje len prázdne kalórie bez výživovej hodnoty. Johnson si spolu s jeho kolegami myslí, že to nie je všetko. Cukor v nadmernom množstve neobsahuje len prázdne kalórie, ale je aj toxický. Nemá to nič spoločné s kalóriami, tvrdí endokrinológ Robert Lustig z Kalifornskej univerzity v San Franciscu. Cukor je jedom sám o sebe, keď ho konzumujeme vo vysokých dávkach. Johnson zhrnul všeobecné tvrdenie týmto spôsobom: Američania sú tuční, pretože jedia príliš veľa a cvičia príliš málo.
Ak sa tento stav nekontroluje, môže viesť k vzniku cukrovky 2. typu a navyše aj zvýšenému riziku srdcového infarktu, ku ktorému môže dôjsť. Viac ako tretina dospelých Američanov spĺňa kritériá, ktoré stanovili pre metabolický syndróm Národné inštitúty zdravia USA. V poslednom čase sa Americká kardiologická asociácia pridala k varovaniam o pridávaní veľkého množstva cukru do stravy. Základom týchto varovaní je, že cukor poskytuje len prázdne kalórie bez výživovej hodnoty. Johnson si spolu s jeho kolegami myslí, že to nie je všetko. Cukor v nadmernom množstve neobsahuje len prázdne kalórie, ale je aj toxický. Nemá to nič spoločné s kalóriami, tvrdí endokrinológ Robert Lustig z Kalifornskej univerzity v San Franciscu. Cukor je jedom sám o sebe, keď ho konzumujeme vo vysokých dávkach. Johnson zhrnul všeobecné tvrdenie týmto spôsobom: Američania sú tuční, pretože jedia príliš veľa a cvičia príliš málo. Robia to tak preto, lebo sú závislí od cukru, z ktorého po jeho počiatočnom návale nielen priberú, ale zníži sa ich energia.
Ako som dnes kráčal domov z práce mestom, ktoré mám tú česť chrániť, premýšľal som o menách.
Ako som dnes kráčal domov z práce mestom, ktoré mám tú česť chrániť, premýšľal som o menách. Viem, že je veľa ľudí, ktorí nechápu, že niektoré veci sa proste musia spraviť a ak im meno Chrobák Jack robí radosť, ja ich za to nesúdim.
Ako som dnes kráčal domov z práce mestom, ktoré mám tú česť chrániť, premýšľal som o menách. Viem, že je veľa ľudí, ktorí nechápu, že niektoré veci sa proste musia spraviť a ak im meno Chrobák Jack robí radosť, ja ich za to nesúdim. Jack, muž, ktorého som stvoril.
Ako som dnes kráčal domov z práce mestom, ktoré mám tú česť chrániť, premýšľal som o menách. Viem, že je veľa ľudí, ktorí nechápu, že niektoré veci sa proste musia spraviť a ak im meno Chrobák Jack robí radosť, ja ich za to nesúdim. Jack, muž, ktorého som stvoril. Teraz mu patrí toto meno, nech sa predtým volal akokoľvek.
Ako som dnes kráčal domov z práce mestom, ktoré mám tú česť chrániť, premýšľal som o menách. Viem, že je veľa ľudí, ktorí nechápu, že niektoré veci sa proste musia spraviť a ak im meno Chrobák Jack robí radosť, ja ich za to nesúdim. Jack, muž, ktorého som stvoril. Teraz mu patrí toto meno, nech sa predtým volal akokoľvek. Ako som už povedal, v tom krátkom čase, čo som ho poznal, predtým aj potom, ako som ho stvoril, nikdy som ho neoslovil jeho menom a ani on mňa mojím.
Ako som dnes kráčal domov z práce mestom, ktoré mám tú česť chrániť, premýšľal som o menách. Viem, že je veľa ľudí, ktorí nechápu, že niektoré veci sa proste musia spraviť a ak im meno Chrobák Jack robí radosť, ja ich za to nesúdim. Jack, muž, ktorého som stvoril. Teraz mu patrí toto meno, nech sa predtým volal akokoľvek. Ako som už povedal, v tom krátkom čase, čo som ho poznal, predtým aj potom, ako som ho stvoril, nikdy som ho neoslovil jeho menom a ani on mňa mojím. Nemohli sme, nie v tejto brandži.
Ako som dnes kráčal domov z práce mestom, ktoré mám tú česť chrániť, premýšľal som o menách. Viem, že je veľa ľudí, ktorí nechápu, že niektoré veci sa proste musia spraviť a ak im meno Chrobák Jack robí radosť, ja ich za to nesúdim. Jack, muž, ktorého som stvoril. Teraz mu patrí toto meno, nech sa predtým volal akokoľvek. Ako som už povedal, v tom krátkom čase, čo som ho poznal, predtým aj potom, ako som ho stvoril, nikdy som ho neoslovil jeho menom a ani on mňa mojím. Nemohli sme, nie v tejto brandži. Jacka som vždy oslovoval "väzeň", a keď mi odpovedal, oslovoval ma "pane".
Ako som dnes kráčal domov z práce mestom, ktoré mám tú česť chrániť, premýšľal som o menách. Viem, že je veľa ľudí, ktorí nechápu, že niektoré veci sa proste musia spraviť a ak im meno Chrobák Jack robí radosť, ja ich za to nesúdim. Jack, muž, ktorého som stvoril. Teraz mu patrí toto meno, nech sa predtým volal akokoľvek. Ako som už povedal, v tom krátkom čase, čo som ho poznal, predtým aj potom, ako som ho stvoril, nikdy som ho neoslovil jeho menom a ani on mňa mojím. Nemohli sme, nie v tejto brandži. Jacka som vždy oslovoval "väzeň", a keď mi odpovedal, oslovoval ma "pane". Automat s kolou, automat so sladkosťami a fritéza už museli odísť.
Ako som dnes kráčal domov z práce mestom, ktoré mám tú česť chrániť, premýšľal som o menách. Viem, že je veľa ľudí, ktorí nechápu, že niektoré veci sa proste musia spraviť a ak im meno Chrobák Jack robí radosť, ja ich za to nesúdim. Jack, muž, ktorého som stvoril. Teraz mu patrí toto meno, nech sa predtým volal akokoľvek. Ako som už povedal, v tom krátkom čase, čo som ho poznal, predtým aj potom, ako som ho stvoril, nikdy som ho neoslovil jeho menom a ani on mňa mojím. Nemohli sme, nie v tejto brandži. Jacka som vždy oslovoval "väzeň", a keď mi odpovedal, oslovoval ma "pane". Automat s kolou, automat so sladkosťami a fritéza už museli odísť. Zdvihli sa, vliekli po chodbách a potom vyšli von k obrubníku. Spolu s ďalšími vecami, ktoré negatívne pôsobia na zdravie študentov, si sadli pod sivú, pochmúrnu oblohu za základnou školou Kirkpatrick, jednou z mála základných škôl mesta Clarksdale v štáte Mississippi.
Ako som dnes kráčal domov z práce mestom, ktoré mám tú česť chrániť, premýšľal som o menách. Viem, že je veľa ľudí, ktorí nechápu, že niektoré veci sa proste musia spraviť a ak im meno Chrobák Jack robí radosť, ja ich za to nesúdim. Jack, muž, ktorého som stvoril. Teraz mu patrí toto meno, nech sa predtým volal akokoľvek. Ako som už povedal, v tom krátkom čase, čo som ho poznal, predtým aj potom, ako som ho stvoril, nikdy som ho neoslovil jeho menom a ani on mňa mojím. Nemohli sme, nie v tejto brandži. Jacka som vždy oslovoval "väzeň", a keď mi odpovedal, oslovoval ma "pane". Automat s kolou, automat so sladkosťami a fritéza už museli odísť. Zdvihli sa, vliekli po chodbách a potom vyšli von k obrubníku. Spolu s ďalšími vecami, ktoré negatívne pôsobia na zdravie študentov, si sadli pod sivú, pochmúrnu oblohu za základnou školou Kirkpatrick, jednou z mála základných škôl mesta Clarksdale v štáte Mississippi. Už pred siedmimi rokmi si riaditelia prvýkrát uvedomili vážnosť problému.
Ako som už povedal, v tom krátkom čase, čo som ho poznal, predtým aj potom, ako som ho stvoril, nikdy som ho neoslovil jeho menom a ani on mňa mojím.
Ako som už povedal, v tom krátkom čase, čo som ho poznal, predtým aj potom, ako som ho stvoril, nikdy som ho neoslovil jeho menom a ani on mňa mojím. Nemohli sme, nie v tejto brandži.
Ako som už povedal, v tom krátkom čase, čo som ho poznal, predtým aj potom, ako som ho stvoril, nikdy som ho neoslovil jeho menom a ani on mňa mojím. Nemohli sme, nie v tejto brandži. Jacka som vždy oslovoval "väzeň", a keď mi odpovedal, oslovoval ma "pane".
Ako som už povedal, v tom krátkom čase, čo som ho poznal, predtým aj potom, ako som ho stvoril, nikdy som ho neoslovil jeho menom a ani on mňa mojím. Nemohli sme, nie v tejto brandži. Jacka som vždy oslovoval "väzeň", a keď mi odpovedal, oslovoval ma "pane". Automat s kolou, automat so sladkosťami a fritéza už museli odísť.
Ako som už povedal, v tom krátkom čase, čo som ho poznal, predtým aj potom, ako som ho stvoril, nikdy som ho neoslovil jeho menom a ani on mňa mojím. Nemohli sme, nie v tejto brandži. Jacka som vždy oslovoval "väzeň", a keď mi odpovedal, oslovoval ma "pane". Automat s kolou, automat so sladkosťami a fritéza už museli odísť. Zdvihli sa, vliekli po chodbách a potom vyšli von k obrubníku. Spolu s ďalšími vecami, ktoré negatívne pôsobia na zdravie študentov, si sadli pod sivú, pochmúrnu oblohu za základnou školou Kirkpatrick, jednou z mála základných škôl mesta Clarksdale v štáte Mississippi.
Ako som už povedal, v tom krátkom čase, čo som ho poznal, predtým aj potom, ako som ho stvoril, nikdy som ho neoslovil jeho menom a ani on mňa mojím. Nemohli sme, nie v tejto brandži. Jacka som vždy oslovoval "väzeň", a keď mi odpovedal, oslovoval ma "pane". Automat s kolou, automat so sladkosťami a fritéza už museli odísť. Zdvihli sa, vliekli po chodbách a potom vyšli von k obrubníku. Spolu s ďalšími vecami, ktoré negatívne pôsobia na zdravie študentov, si sadli pod sivú, pochmúrnu oblohu za základnou školou Kirkpatrick, jednou z mála základných škôl mesta Clarksdale v štáte Mississippi. Už pred siedmimi rokmi si riaditelia prvýkrát uvedomili vážnosť problému.
Ako som už povedal, v tom krátkom čase, čo som ho poznal, predtým aj potom, ako som ho stvoril, nikdy som ho neoslovil jeho menom a ani on mňa mojím. Nemohli sme, nie v tejto brandži. Jacka som vždy oslovoval "väzeň", a keď mi odpovedal, oslovoval ma "pane". Automat s kolou, automat so sladkosťami a fritéza už museli odísť. Zdvihli sa, vliekli po chodbách a potom vyšli von k obrubníku. Spolu s ďalšími vecami, ktoré negatívne pôsobia na zdravie študentov, si sadli pod sivú, pochmúrnu oblohu za základnou školou Kirkpatrick, jednou z mála základných škôl mesta Clarksdale v štáte Mississippi. Už pred siedmimi rokmi si riaditelia prvýkrát uvedomili vážnosť problému. Clarksdale je známe mesto pri ústí rieky Mississippi.
Ako som už povedal, v tom krátkom čase, čo som ho poznal, predtým aj potom, ako som ho stvoril, nikdy som ho neoslovil jeho menom a ani on mňa mojím. Nemohli sme, nie v tejto brandži. Jacka som vždy oslovoval "väzeň", a keď mi odpovedal, oslovoval ma "pane". Automat s kolou, automat so sladkosťami a fritéza už museli odísť. Zdvihli sa, vliekli po chodbách a potom vyšli von k obrubníku. Spolu s ďalšími vecami, ktoré negatívne pôsobia na zdravie študentov, si sadli pod sivú, pochmúrnu oblohu za základnou školou Kirkpatrick, jednou z mála základných škôl mesta Clarksdale v štáte Mississippi. Už pred siedmimi rokmi si riaditelia prvýkrát uvedomili vážnosť problému. Clarksdale je známe mesto pri ústí rieky Mississippi. Prinieslo rozkvet hudobného štýlu Delta blues a ponúklo výhľad na bavlníkové plantáže, stále krásne panské sídla vo viktoriánskom štýle a roviny, ktoré sa tiahnu ku rieke.
Ako som už povedal, v tom krátkom čase, čo som ho poznal, predtým aj potom, ako som ho stvoril, nikdy som ho neoslovil jeho menom a ani on mňa mojím. Nemohli sme, nie v tejto brandži. Jacka som vždy oslovoval "väzeň", a keď mi odpovedal, oslovoval ma "pane". Automat s kolou, automat so sladkosťami a fritéza už museli odísť. Zdvihli sa, vliekli po chodbách a potom vyšli von k obrubníku. Spolu s ďalšími vecami, ktoré negatívne pôsobia na zdravie študentov, si sadli pod sivú, pochmúrnu oblohu za základnou školou Kirkpatrick, jednou z mála základných škôl mesta Clarksdale v štáte Mississippi. Už pred siedmimi rokmi si riaditelia prvýkrát uvedomili vážnosť problému. Clarksdale je známe mesto pri ústí rieky Mississippi. Prinieslo rozkvet hudobného štýlu Delta blues a ponúklo výhľad na bavlníkové plantáže, stále krásne panské sídla vo viktoriánskom štýle a roviny, ktoré sa tiahnu ku rieke. Clarksdale sa pasuje s mnohými zdravotnými problémami ako je cukrovka, vysoký krvný tlak, ochorenia srdca a vysoká miera obezity.
Ako som už povedal, v tom krátkom čase, čo som ho poznal, predtým aj potom, ako som ho stvoril, nikdy som ho neoslovil jeho menom a ani on mňa mojím. Nemohli sme, nie v tejto brandži. Jacka som vždy oslovoval "väzeň", a keď mi odpovedal, oslovoval ma "pane". Automat s kolou, automat so sladkosťami a fritéza už museli odísť. Zdvihli sa, vliekli po chodbách a potom vyšli von k obrubníku. Spolu s ďalšími vecami, ktoré negatívne pôsobia na zdravie študentov, si sadli pod sivú, pochmúrnu oblohu za základnou školou Kirkpatrick, jednou z mála základných škôl mesta Clarksdale v štáte Mississippi. Už pred siedmimi rokmi si riaditelia prvýkrát uvedomili vážnosť problému. Clarksdale je známe mesto pri ústí rieky Mississippi. Prinieslo rozkvet hudobného štýlu Delta blues a ponúklo výhľad na bavlníkové plantáže, stále krásne panské sídla vo viktoriánskom štýle a roviny, ktoré sa tiahnu ku rieke. Clarksdale sa pasuje s mnohými zdravotnými problémami ako je cukrovka, vysoký krvný tlak, ochorenia srdca a vysoká miera obezity. Niektorí odborníci si myslia, že ich spôsobil cukor.
Aké je riešenie?
Aké je riešenie? Prestaňme jesť toľko cukru.
Aké je riešenie? Prestaňme jesť toľko cukru. Keď obmedzíme cukor v strave, zmizne veľa chorobných príznakov.
Aké je riešenie? Prestaňme jesť toľko cukru. Keď obmedzíme cukor v strave, zmizne veľa chorobných príznakov. V dnešnej dobe je nesmierne ťažké sa vyhnúť cukru, ktorý je jedným z dôvodov prudkého nárastu konzumácie potravín.
Aké je riešenie? Prestaňme jesť toľko cukru. Keď obmedzíme cukor v strave, zmizne veľa chorobných príznakov. V dnešnej dobe je nesmierne ťažké sa vyhnúť cukru, ktorý je jedným z dôvodov prudkého nárastu konzumácie potravín. Výrobcovia využívajú cukor, aby dochutili jedlo s nízkym obsahom tuku, takže vyvoláva dojem, že je zdravšie.
Aké je riešenie? Prestaňme jesť toľko cukru. Keď obmedzíme cukor v strave, zmizne veľa chorobných príznakov. V dnešnej dobe je nesmierne ťažké sa vyhnúť cukru, ktorý je jedným z dôvodov prudkého nárastu konzumácie potravín. Výrobcovia využívajú cukor, aby dochutili jedlo s nízkym obsahom tuku, takže vyvoláva dojem, že je zdravšie. Takýmto jedlom je napr. nízkokalorické pečivo, ktoré často obsahuje veľké množstvo pridaného cukru.
Aké je riešenie? Prestaňme jesť toľko cukru. Keď obmedzíme cukor v strave, zmizne veľa chorobných príznakov. V dnešnej dobe je nesmierne ťažké sa vyhnúť cukru, ktorý je jedným z dôvodov prudkého nárastu konzumácie potravín. Výrobcovia využívajú cukor, aby dochutili jedlo s nízkym obsahom tuku, takže vyvoláva dojem, že je zdravšie. Takýmto jedlom je napr. nízkokalorické pečivo, ktoré často obsahuje veľké množstvo pridaného cukru. Je to najhorší možný scenár.
Aké je riešenie? Prestaňme jesť toľko cukru. Keď obmedzíme cukor v strave, zmizne veľa chorobných príznakov. V dnešnej dobe je nesmierne ťažké sa vyhnúť cukru, ktorý je jedným z dôvodov prudkého nárastu konzumácie potravín. Výrobcovia využívajú cukor, aby dochutili jedlo s nízkym obsahom tuku, takže vyvoláva dojem, že je zdravšie. Takýmto jedlom je napr. nízkokalorické pečivo, ktoré často obsahuje veľké množstvo pridaného cukru. Je to najhorší možný scenár. Nemôžeme smrteľne ochorieť kvôli konzumácii jedla, ktoré milujeme, ale kvôli konzumácii jedla, ktoré neznášame, pretože určite nechceme smrteľne ochorieť.
Aké je riešenie? Prestaňme jesť toľko cukru. Keď obmedzíme cukor v strave, zmizne veľa chorobných príznakov. V dnešnej dobe je nesmierne ťažké sa vyhnúť cukru, ktorý je jedným z dôvodov prudkého nárastu konzumácie potravín. Výrobcovia využívajú cukor, aby dochutili jedlo s nízkym obsahom tuku, takže vyvoláva dojem, že je zdravšie. Takýmto jedlom je napr. nízkokalorické pečivo, ktoré často obsahuje veľké množstvo pridaného cukru. Je to najhorší možný scenár. Nemôžeme smrteľne ochorieť kvôli konzumácii jedla, ktoré milujeme, ale kvôli konzumácii jedla, ktoré neznášame, pretože určite nechceme smrteľne ochorieť. Na počiatku bolo ovocie
Aké je riešenie? Prestaňme jesť toľko cukru. Keď obmedzíme cukor v strave, zmizne veľa chorobných príznakov. V dnešnej dobe je nesmierne ťažké sa vyhnúť cukru, ktorý je jedným z dôvodov prudkého nárastu konzumácie potravín. Výrobcovia využívajú cukor, aby dochutili jedlo s nízkym obsahom tuku, takže vyvoláva dojem, že je zdravšie. Takýmto jedlom je napr. nízkokalorické pečivo, ktoré často obsahuje veľké množstvo pridaného cukru. Je to najhorší možný scenár. Nemôžeme smrteľne ochorieť kvôli konzumácii jedla, ktoré milujeme, ale kvôli konzumácii jedla, ktoré neznášame, pretože určite nechceme smrteľne ochorieť. Na počiatku bolo ovocie Ak je pre nás cukor zlý, prečo máme naň neuveriteľnú chuť?
Ale Yudkinovu správu zmiatla zo stola skupina ďalších vedcov.
Ale Yudkinovu správu zmiatla zo stola skupina ďalších vedcov. Príčinu vysokej úrovne obezity a ochorení srdca videli v cholesterole, ktorý bol spôsobený príliš veľkým podielom nasýtených tukov v strave.
Ale Yudkinovu správu zmiatla zo stola skupina ďalších vedcov. Príčinu vysokej úrovne obezity a ochorení srdca videli v cholesterole, ktorý bol spôsobený príliš veľkým podielom nasýtených tukov v strave. V dôsledku toho sa dnes v americkej strave nachádza menší podiel tuku ako pred 20 rokmi.
Ale Yudkinovu správu zmiatla zo stola skupina ďalších vedcov. Príčinu vysokej úrovne obezity a ochorení srdca videli v cholesterole, ktorý bol spôsobený príliš veľkým podielom nasýtených tukov v strave. V dôsledku toho sa dnes v americkej strave nachádza menší podiel tuku ako pred 20 rokmi. Napriek tomu sa počet obéznych Američanov zvýšil.
Ale Yudkinovu správu zmiatla zo stola skupina ďalších vedcov. Príčinu vysokej úrovne obezity a ochorení srdca videli v cholesterole, ktorý bol spôsobený príliš veľkým podielom nasýtených tukov v strave. V dôsledku toho sa dnes v americkej strave nachádza menší podiel tuku ako pred 20 rokmi. Napriek tomu sa počet obéznych Američanov zvýšil. Johnson spolu s ďalšími odborníkmi tvrdí, že hlavným dôvodom rozšírenia obezity je cukor, a najmä fruktóza.
Ale Yudkinovu správu zmiatla zo stola skupina ďalších vedcov. Príčinu vysokej úrovne obezity a ochorení srdca videli v cholesterole, ktorý bol spôsobený príliš veľkým podielom nasýtených tukov v strave. V dôsledku toho sa dnes v americkej strave nachádza menší podiel tuku ako pred 20 rokmi. Napriek tomu sa počet obéznych Američanov zvýšil. Johnson spolu s ďalšími odborníkmi tvrdí, že hlavným dôvodom rozšírenia obezity je cukor, a najmä fruktóza. Sacharóza alebo stolový cukor, sa skladá z rovnakého množstva glukózy a fruktózy, cukru, ktorý môžete prirodzene nájsť v ovocí.
Ale Yudkinovu správu zmiatla zo stola skupina ďalších vedcov. Príčinu vysokej úrovne obezity a ochorení srdca videli v cholesterole, ktorý bol spôsobený príliš veľkým podielom nasýtených tukov v strave. V dôsledku toho sa dnes v americkej strave nachádza menší podiel tuku ako pred 20 rokmi. Napriek tomu sa počet obéznych Američanov zvýšil. Johnson spolu s ďalšími odborníkmi tvrdí, že hlavným dôvodom rozšírenia obezity je cukor, a najmä fruktóza. Sacharóza alebo stolový cukor, sa skladá z rovnakého množstva glukózy a fruktózy, cukru, ktorý môžete prirodzene nájsť v ovocí. Práve fruktóza dodáva stolovému cukru jeho lahodnú sladkosť.
Ale Yudkinovu správu zmiatla zo stola skupina ďalších vedcov. Príčinu vysokej úrovne obezity a ochorení srdca videli v cholesterole, ktorý bol spôsobený príliš veľkým podielom nasýtených tukov v strave. V dôsledku toho sa dnes v americkej strave nachádza menší podiel tuku ako pred 20 rokmi. Napriek tomu sa počet obéznych Američanov zvýšil. Johnson spolu s ďalšími odborníkmi tvrdí, že hlavným dôvodom rozšírenia obezity je cukor, a najmä fruktóza. Sacharóza alebo stolový cukor, sa skladá z rovnakého množstva glukózy a fruktózy, cukru, ktorý môžete prirodzene nájsť v ovocí. Práve fruktóza dodáva stolovému cukru jeho lahodnú sladkosť. Vysoko-fruktózový kukuričný sirup, v skratke HFCS, tiež tvorí kombinácia fruktózy a glukózy, v nealkoholických nápojoch sa nachádzajú v pomere okolo 55 % ku 45 %.
Ale Yudkinovu správu zmiatla zo stola skupina ďalších vedcov. Príčinu vysokej úrovne obezity a ochorení srdca videli v cholesterole, ktorý bol spôsobený príliš veľkým podielom nasýtených tukov v strave. V dôsledku toho sa dnes v americkej strave nachádza menší podiel tuku ako pred 20 rokmi. Napriek tomu sa počet obéznych Američanov zvýšil. Johnson spolu s ďalšími odborníkmi tvrdí, že hlavným dôvodom rozšírenia obezity je cukor, a najmä fruktóza. Sacharóza alebo stolový cukor, sa skladá z rovnakého množstva glukózy a fruktózy, cukru, ktorý môžete prirodzene nájsť v ovocí. Práve fruktóza dodáva stolovému cukru jeho lahodnú sladkosť. Vysoko-fruktózový kukuričný sirup, v skratke HFCS, tiež tvorí kombinácia fruktózy a glukózy, v nealkoholických nápojoch sa nachádzajú v pomere okolo 55 % ku 45 %. Zdá sa, že sacharóza a HFCS majú na zdravie podobný vplyv.
Ale Yudkinovu správu zmiatla zo stola skupina ďalších vedcov. Príčinu vysokej úrovne obezity a ochorení srdca videli v cholesterole, ktorý bol spôsobený príliš veľkým podielom nasýtených tukov v strave. V dôsledku toho sa dnes v americkej strave nachádza menší podiel tuku ako pred 20 rokmi. Napriek tomu sa počet obéznych Američanov zvýšil. Johnson spolu s ďalšími odborníkmi tvrdí, že hlavným dôvodom rozšírenia obezity je cukor, a najmä fruktóza. Sacharóza alebo stolový cukor, sa skladá z rovnakého množstva glukózy a fruktózy, cukru, ktorý môžete prirodzene nájsť v ovocí. Práve fruktóza dodáva stolovému cukru jeho lahodnú sladkosť. Vysoko-fruktózový kukuričný sirup, v skratke HFCS, tiež tvorí kombinácia fruktózy a glukózy, v nealkoholických nápojoch sa nachádzajú v pomere okolo 55 % ku 45 %. Zdá sa, že sacharóza a HFCS majú na zdravie podobný vplyv. Johnson mi vysvetlil, že aj keď glukózu odbúravajú bunky celého tela, fruktóza sa spracováva predovšetkým v pečeni.
Ale cukor má veľmi výrazný účinok.
Ale cukor má veľmi výrazný účinok. V tomto zmysle je doslova návykovou látkou.
Ale cukor má veľmi výrazný účinok. V tomto zmysle je doslova návykovou látkou. Nastoľuje sa otázka: Prečo je náš mozog vyvinutý tak, aby na potenciálne toxickú látku reagoval pôžitkom?
Ale cukor má veľmi výrazný účinok. V tomto zmysle je doslova návykovou látkou. Nastoľuje sa otázka: Prečo je náš mozog vyvinutý tak, aby na potenciálne toxickú látku reagoval pôžitkom? Johnson mi povedal, že odpoveď leží hlboko v našej opičej minulosti, keď naši predkovia túžili po fruktóze len preto, lebo ju potrebovali na prežitie.
Ale cukor má veľmi výrazný účinok. V tomto zmysle je doslova návykovou látkou. Nastoľuje sa otázka: Prečo je náš mozog vyvinutý tak, aby na potenciálne toxickú látku reagoval pôžitkom? Johnson mi povedal, že odpoveď leží hlboko v našej opičej minulosti, keď naši predkovia túžili po fruktóze len preto, lebo ju potrebovali na prežitie. Parafrázujem Johnsona hlasom prepožičaným z bájok: Aké by boli najlepšie teórie, ak nie staré príbehy, ktoré sú prerozprávané vedeckým jazykom?
Ale cukor má veľmi výrazný účinok. V tomto zmysle je doslova návykovou látkou. Nastoľuje sa otázka: Prečo je náš mozog vyvinutý tak, aby na potenciálne toxickú látku reagoval pôžitkom? Johnson mi povedal, že odpoveď leží hlboko v našej opičej minulosti, keď naši predkovia túžili po fruktóze len preto, lebo ju potrebovali na prežitie. Parafrázujem Johnsona hlasom prepožičaným z bájok: Aké by boli najlepšie teórie, ak nie staré príbehy, ktoré sú prerozprávané vedeckým jazykom? Veľmi dávno, pred asi 22 miliónmi rokmi, ľudoopy obsadili koruny stromov afrického dažďového pralesa.
Ale cukor má veľmi výrazný účinok. V tomto zmysle je doslova návykovou látkou. Nastoľuje sa otázka: Prečo je náš mozog vyvinutý tak, aby na potenciálne toxickú látku reagoval pôžitkom? Johnson mi povedal, že odpoveď leží hlboko v našej opičej minulosti, keď naši predkovia túžili po fruktóze len preto, lebo ju potrebovali na prežitie. Parafrázujem Johnsona hlasom prepožičaným z bájok: Aké by boli najlepšie teórie, ak nie staré príbehy, ktoré sú prerozprávané vedeckým jazykom? Veľmi dávno, pred asi 22 miliónmi rokmi, ľudoopy obsadili koruny stromov afrického dažďového pralesa. To mohol byť aj počiatok sveta.
Ale cukor má veľmi výrazný účinok. V tomto zmysle je doslova návykovou látkou. Nastoľuje sa otázka: Prečo je náš mozog vyvinutý tak, aby na potenciálne toxickú látku reagoval pôžitkom? Johnson mi povedal, že odpoveď leží hlboko v našej opičej minulosti, keď naši predkovia túžili po fruktóze len preto, lebo ju potrebovali na prežitie. Parafrázujem Johnsona hlasom prepožičaným z bájok: Aké by boli najlepšie teórie, ak nie staré príbehy, ktoré sú prerozprávané vedeckým jazykom? Veľmi dávno, pred asi 22 miliónmi rokmi, ľudoopy obsadili koruny stromov afrického dažďového pralesa. To mohol byť aj počiatok sveta. Prežili vďaka strave, ktorá sa skladala z ovocia zo stromov osladeného prírodným cukrom.
Ale cukor má veľmi výrazný účinok. V tomto zmysle je doslova návykovou látkou. Nastoľuje sa otázka: Prečo je náš mozog vyvinutý tak, aby na potenciálne toxickú látku reagoval pôžitkom? Johnson mi povedal, že odpoveď leží hlboko v našej opičej minulosti, keď naši predkovia túžili po fruktóze len preto, lebo ju potrebovali na prežitie. Parafrázujem Johnsona hlasom prepožičaným z bájok: Aké by boli najlepšie teórie, ak nie staré príbehy, ktoré sú prerozprávané vedeckým jazykom? Veľmi dávno, pred asi 22 miliónmi rokmi, ľudoopy obsadili koruny stromov afrického dažďového pralesa. To mohol byť aj počiatok sveta. Prežili vďaka strave, ktorá sa skladala z ovocia zo stromov osladeného prírodným cukrom. Ovocie jedli celoročne.
Ale cukor má veľmi výrazný účinok. V tomto zmysle je doslova návykovou látkou. Nastoľuje sa otázka: Prečo je náš mozog vyvinutý tak, aby na potenciálne toxickú látku reagoval pôžitkom? Johnson mi povedal, že odpoveď leží hlboko v našej opičej minulosti, keď naši predkovia túžili po fruktóze len preto, lebo ju potrebovali na prežitie. Parafrázujem Johnsona hlasom prepožičaným z bájok: Aké by boli najlepšie teórie, ak nie staré príbehy, ktoré sú prerozprávané vedeckým jazykom? Veľmi dávno, pred asi 22 miliónmi rokmi, ľudoopy obsadili koruny stromov afrického dažďového pralesa. To mohol byť aj počiatok sveta. Prežili vďaka strave, ktorá sa skladala z ovocia zo stromov osladeného prírodným cukrom. Ovocie jedli celoročne. Leto tam nemalo koniec.
Ale ja som bol ten, kto mu pri tom držal femur.
Ale ja som bol ten, kto mu pri tom držal femur. Tú obrovskú, prerastenú modlivkovskú končatinu s chitínovými čepeľami dlhými ako moje predlaktie.
Ale ja som bol ten, kto mu pri tom držal femur. Tú obrovskú, prerastenú modlivkovskú končatinu s chitínovými čepeľami dlhými ako moje predlaktie. Držal som ju na Jackovom kýpti, kým môj šéf do seba zlieval kožu a štít.
Ale ja som bol ten, kto mu pri tom držal femur. Tú obrovskú, prerastenú modlivkovskú končatinu s chitínovými čepeľami dlhými ako moje predlaktie. Držal som ju na Jackovom kýpti, kým môj šéf do seba zlieval kožu a štít. To on pretvoril Jacka, ale ja som bol súčasťou toho celého a na to budem navždy hrdý.
Ale ja som bol ten, kto mu pri tom držal femur. Tú obrovskú, prerastenú modlivkovskú končatinu s chitínovými čepeľami dlhými ako moje predlaktie. Držal som ju na Jackovom kýpti, kým môj šéf do seba zlieval kožu a štít. To on pretvoril Jacka, ale ja som bol súčasťou toho celého a na to budem navždy hrdý. Ako som dnes kráčal domov z práce mestom, ktoré mám tú česť chrániť, premýšľal som o menách.
Ale ja som bol ten, kto mu pri tom držal femur. Tú obrovskú, prerastenú modlivkovskú končatinu s chitínovými čepeľami dlhými ako moje predlaktie. Držal som ju na Jackovom kýpti, kým môj šéf do seba zlieval kožu a štít. To on pretvoril Jacka, ale ja som bol súčasťou toho celého a na to budem navždy hrdý. Ako som dnes kráčal domov z práce mestom, ktoré mám tú česť chrániť, premýšľal som o menách. Viem, že je veľa ľudí, ktorí nechápu, že niektoré veci sa proste musia spraviť a ak im meno Chrobák Jack robí radosť, ja ich za to nesúdim.
Ale ja som bol ten, kto mu pri tom držal femur. Tú obrovskú, prerastenú modlivkovskú končatinu s chitínovými čepeľami dlhými ako moje predlaktie. Držal som ju na Jackovom kýpti, kým môj šéf do seba zlieval kožu a štít. To on pretvoril Jacka, ale ja som bol súčasťou toho celého a na to budem navždy hrdý. Ako som dnes kráčal domov z práce mestom, ktoré mám tú česť chrániť, premýšľal som o menách. Viem, že je veľa ľudí, ktorí nechápu, že niektoré veci sa proste musia spraviť a ak im meno Chrobák Jack robí radosť, ja ich za to nesúdim. Jack, muž, ktorého som stvoril.
Ale ja som bol ten, kto mu pri tom držal femur. Tú obrovskú, prerastenú modlivkovskú končatinu s chitínovými čepeľami dlhými ako moje predlaktie. Držal som ju na Jackovom kýpti, kým môj šéf do seba zlieval kožu a štít. To on pretvoril Jacka, ale ja som bol súčasťou toho celého a na to budem navždy hrdý. Ako som dnes kráčal domov z práce mestom, ktoré mám tú česť chrániť, premýšľal som o menách. Viem, že je veľa ľudí, ktorí nechápu, že niektoré veci sa proste musia spraviť a ak im meno Chrobák Jack robí radosť, ja ich za to nesúdim. Jack, muž, ktorého som stvoril. Teraz mu patrí toto meno, nech sa predtým volal akokoľvek.
Ale ja som bol ten, kto mu pri tom držal femur. Tú obrovskú, prerastenú modlivkovskú končatinu s chitínovými čepeľami dlhými ako moje predlaktie. Držal som ju na Jackovom kýpti, kým môj šéf do seba zlieval kožu a štít. To on pretvoril Jacka, ale ja som bol súčasťou toho celého a na to budem navždy hrdý. Ako som dnes kráčal domov z práce mestom, ktoré mám tú česť chrániť, premýšľal som o menách. Viem, že je veľa ľudí, ktorí nechápu, že niektoré veci sa proste musia spraviť a ak im meno Chrobák Jack robí radosť, ja ich za to nesúdim. Jack, muž, ktorého som stvoril. Teraz mu patrí toto meno, nech sa predtým volal akokoľvek. Ako som už povedal, v tom krátkom čase, čo som ho poznal, predtým aj potom, ako som ho stvoril, nikdy som ho neoslovil jeho menom a ani on mňa mojím.
Ale ja som bol ten, kto mu pri tom držal femur. Tú obrovskú, prerastenú modlivkovskú končatinu s chitínovými čepeľami dlhými ako moje predlaktie. Držal som ju na Jackovom kýpti, kým môj šéf do seba zlieval kožu a štít. To on pretvoril Jacka, ale ja som bol súčasťou toho celého a na to budem navždy hrdý. Ako som dnes kráčal domov z práce mestom, ktoré mám tú česť chrániť, premýšľal som o menách. Viem, že je veľa ľudí, ktorí nechápu, že niektoré veci sa proste musia spraviť a ak im meno Chrobák Jack robí radosť, ja ich za to nesúdim. Jack, muž, ktorého som stvoril. Teraz mu patrí toto meno, nech sa predtým volal akokoľvek. Ako som už povedal, v tom krátkom čase, čo som ho poznal, predtým aj potom, ako som ho stvoril, nikdy som ho neoslovil jeho menom a ani on mňa mojím. Nemohli sme, nie v tejto brandži.
Ale keď sa okolo roku 1400 rozširovala Osmanská ríša, obchodovanie s Východom začínalo byť zložitejšie.
Ale keď sa okolo roku 1400 rozširovala Osmanská ríša, obchodovanie s Východom začínalo byť zložitejšie. Západné mocnosti, ktoré podľahli kúzlu cukru, mali na výber niekoľko možností: vysporiadať sa s malými juhoeurópskymi výrobcami cukru, poraziť Turkov, alebo získať nové zdroje cukru.
Ale keď sa okolo roku 1400 rozširovala Osmanská ríša, obchodovanie s Východom začínalo byť zložitejšie. Západné mocnosti, ktoré podľahli kúzlu cukru, mali na výber niekoľko možností: vysporiadať sa s malými juhoeurópskymi výrobcami cukru, poraziť Turkov, alebo získať nové zdroje cukru. Hľadaniu území a ostrovov, ktoré by otvorilo Európanom cestu do celého sveta, sa v školách hovorí obdobie zámorských objavov.
Ale keď sa okolo roku 1400 rozširovala Osmanská ríša, obchodovanie s Východom začínalo byť zložitejšie. Západné mocnosti, ktoré podľahli kúzlu cukru, mali na výber niekoľko možností: vysporiadať sa s malými juhoeurópskymi výrobcami cukru, poraziť Turkov, alebo získať nové zdroje cukru. Hľadaniu území a ostrovov, ktoré by otvorilo Európanom cestu do celého sveta, sa v školách hovorí obdobie zámorských objavov. V skutočnosti išlo vo veľkej miere o lov na polia, kde by sa cukrovej trstine mohlo dobre dariť.
Ale keď sa okolo roku 1400 rozširovala Osmanská ríša, obchodovanie s Východom začínalo byť zložitejšie. Západné mocnosti, ktoré podľahli kúzlu cukru, mali na výber niekoľko možností: vysporiadať sa s malými juhoeurópskymi výrobcami cukru, poraziť Turkov, alebo získať nové zdroje cukru. Hľadaniu území a ostrovov, ktoré by otvorilo Európanom cestu do celého sveta, sa v školách hovorí obdobie zámorských objavov. V skutočnosti išlo vo veľkej miere o lov na polia, kde by sa cukrovej trstine mohlo dobre dariť. V roku 1425 portugalský princ, známy ako Henrich Moreplavec, poslal prvú skupinu kolonistov s cukrovou trstinu na Madeiru.
Ale keď sa okolo roku 1400 rozširovala Osmanská ríša, obchodovanie s Východom začínalo byť zložitejšie. Západné mocnosti, ktoré podľahli kúzlu cukru, mali na výber niekoľko možností: vysporiadať sa s malými juhoeurópskymi výrobcami cukru, poraziť Turkov, alebo získať nové zdroje cukru. Hľadaniu území a ostrovov, ktoré by otvorilo Európanom cestu do celého sveta, sa v školách hovorí obdobie zámorských objavov. V skutočnosti išlo vo veľkej miere o lov na polia, kde by sa cukrovej trstine mohlo dobre dariť. V roku 1425 portugalský princ, známy ako Henrich Moreplavec, poslal prvú skupinu kolonistov s cukrovou trstinu na Madeiru. Onedlho si plodina našla cestu na ďalšie novoobjavené ostrovy v Atlantickom oceáne – Kapverdy a Kanárske ostrovy.
Ale keď sa okolo roku 1400 rozširovala Osmanská ríša, obchodovanie s Východom začínalo byť zložitejšie. Západné mocnosti, ktoré podľahli kúzlu cukru, mali na výber niekoľko možností: vysporiadať sa s malými juhoeurópskymi výrobcami cukru, poraziť Turkov, alebo získať nové zdroje cukru. Hľadaniu území a ostrovov, ktoré by otvorilo Európanom cestu do celého sveta, sa v školách hovorí obdobie zámorských objavov. V skutočnosti išlo vo veľkej miere o lov na polia, kde by sa cukrovej trstine mohlo dobre dariť. V roku 1425 portugalský princ, známy ako Henrich Moreplavec, poslal prvú skupinu kolonistov s cukrovou trstinu na Madeiru. Onedlho si plodina našla cestu na ďalšie novoobjavené ostrovy v Atlantickom oceáne – Kapverdy a Kanárske ostrovy. Keď sa v roku 1493 Kolumbus vydal na svoju druhú plavbu do Nového sveta, prepravoval aj cukrovú trstinu.
Ale keď sa okolo roku 1400 rozširovala Osmanská ríša, obchodovanie s Východom začínalo byť zložitejšie. Západné mocnosti, ktoré podľahli kúzlu cukru, mali na výber niekoľko možností: vysporiadať sa s malými juhoeurópskymi výrobcami cukru, poraziť Turkov, alebo získať nové zdroje cukru. Hľadaniu území a ostrovov, ktoré by otvorilo Európanom cestu do celého sveta, sa v školách hovorí obdobie zámorských objavov. V skutočnosti išlo vo veľkej miere o lov na polia, kde by sa cukrovej trstine mohlo dobre dariť. V roku 1425 portugalský princ, známy ako Henrich Moreplavec, poslal prvú skupinu kolonistov s cukrovou trstinu na Madeiru. Onedlho si plodina našla cestu na ďalšie novoobjavené ostrovy v Atlantickom oceáne – Kapverdy a Kanárske ostrovy. Keď sa v roku 1493 Kolumbus vydal na svoju druhú plavbu do Nového sveta, prepravoval aj cukrovú trstinu. Tým sa na Karibských ostrovoch začala éra cukru, veľkých plantáží cukrovej trstiny s otrokmi.
Ale keď sa okolo roku 1400 rozširovala Osmanská ríša, obchodovanie s Východom začínalo byť zložitejšie. Západné mocnosti, ktoré podľahli kúzlu cukru, mali na výber niekoľko možností: vysporiadať sa s malými juhoeurópskymi výrobcami cukru, poraziť Turkov, alebo získať nové zdroje cukru. Hľadaniu území a ostrovov, ktoré by otvorilo Európanom cestu do celého sveta, sa v školách hovorí obdobie zámorských objavov. V skutočnosti išlo vo veľkej miere o lov na polia, kde by sa cukrovej trstine mohlo dobre dariť. V roku 1425 portugalský princ, známy ako Henrich Moreplavec, poslal prvú skupinu kolonistov s cukrovou trstinu na Madeiru. Onedlho si plodina našla cestu na ďalšie novoobjavené ostrovy v Atlantickom oceáne – Kapverdy a Kanárske ostrovy. Keď sa v roku 1493 Kolumbus vydal na svoju druhú plavbu do Nového sveta, prepravoval aj cukrovú trstinu. Tým sa na Karibských ostrovoch začala éra cukru, veľkých plantáží cukrovej trstiny s otrokmi. V dôsledku toho začali po čase na predmestiach zo skla a ocele vznikať veľké dymiace rafinérie.
Ale keď sa okolo roku 1400 rozširovala Osmanská ríša, obchodovanie s Východom začínalo byť zložitejšie. Západné mocnosti, ktoré podľahli kúzlu cukru, mali na výber niekoľko možností: vysporiadať sa s malými juhoeurópskymi výrobcami cukru, poraziť Turkov, alebo získať nové zdroje cukru. Hľadaniu území a ostrovov, ktoré by otvorilo Európanom cestu do celého sveta, sa v školách hovorí obdobie zámorských objavov. V skutočnosti išlo vo veľkej miere o lov na polia, kde by sa cukrovej trstine mohlo dobre dariť. V roku 1425 portugalský princ, známy ako Henrich Moreplavec, poslal prvú skupinu kolonistov s cukrovou trstinu na Madeiru. Onedlho si plodina našla cestu na ďalšie novoobjavené ostrovy v Atlantickom oceáne – Kapverdy a Kanárske ostrovy. Keď sa v roku 1493 Kolumbus vydal na svoju druhú plavbu do Nového sveta, prepravoval aj cukrovú trstinu. Tým sa na Karibských ostrovoch začala éra cukru, veľkých plantáží cukrovej trstiny s otrokmi. V dôsledku toho začali po čase na predmestiach zo skla a ocele vznikať veľké dymiace rafinérie. Došlo k masovej spotrebe cukru a nárastu počtu obéznych detí a rodičov.
Ale prešla som na zeler, povedala.
Ale prešla som na zeler, povedala. Ľudia mi hovoria: Robíš to kvôli priateľovi.
Ale prešla som na zeler, povedala. Ľudia mi hovoria: Robíš to kvôli priateľovi. A ja im vždy odpoviem: Nie, robím to, pretože chcem žiť a byť zdravá.
Ale prešla som na zeler, povedala. Ľudia mi hovoria: Robíš to kvôli priateľovi. A ja im vždy odpoviem: Nie, robím to, pretože chcem žiť a byť zdravá. Do šálky nalejete vodu, pridáte cukor až po okraj a necháte päť hodín odstáť.
Ale prešla som na zeler, povedala. Ľudia mi hovoria: Robíš to kvôli priateľovi. A ja im vždy odpoviem: Nie, robím to, pretože chcem žiť a byť zdravá. Do šálky nalejete vodu, pridáte cukor až po okraj a necháte päť hodín odstáť. Keď sa vrátite, zbadáte na dne pohára usadené kryštáliky.
Ale prešla som na zeler, povedala. Ľudia mi hovoria: Robíš to kvôli priateľovi. A ja im vždy odpoviem: Nie, robím to, pretože chcem žiť a byť zdravá. Do šálky nalejete vodu, pridáte cukor až po okraj a necháte päť hodín odstáť. Keď sa vrátite, zbadáte na dne pohára usadené kryštáliky. Clarksdale je veľké mesto, ktoré sa nachádza v jednom z krajov s najvyššou mierou obezity, v štáte a zároveň priemyselne najrozvinutejšej krajine na svete, kde trpí obezitou najviac ľudí.
Ale prešla som na zeler, povedala. Ľudia mi hovoria: Robíš to kvôli priateľovi. A ja im vždy odpoviem: Nie, robím to, pretože chcem žiť a byť zdravá. Do šálky nalejete vodu, pridáte cukor až po okraj a necháte päť hodín odstáť. Keď sa vrátite, zbadáte na dne pohára usadené kryštáliky. Clarksdale je veľké mesto, ktoré sa nachádza v jednom z krajov s najvyššou mierou obezity, v štáte a zároveň priemyselne najrozvinutejšej krajine na svete, kde trpí obezitou najviac ľudí. Toto mesto sa považuje za tzv. dno amerického nápoja.
Ale prešla som na zeler, povedala. Ľudia mi hovoria: Robíš to kvôli priateľovi. A ja im vždy odpoviem: Nie, robím to, pretože chcem žiť a byť zdravá. Do šálky nalejete vodu, pridáte cukor až po okraj a necháte päť hodín odstáť. Keď sa vrátite, zbadáte na dne pohára usadené kryštáliky. Clarksdale je veľké mesto, ktoré sa nachádza v jednom z krajov s najvyššou mierou obezity, v štáte a zároveň priemyselne najrozvinutejšej krajine na svete, kde trpí obezitou najviac ľudí. Toto mesto sa považuje za tzv. dno amerického nápoja. Cukor, ktorý tento nápoj obsahuje, sa usádza v telách takých detí ako je Nick Scurlock.
Ale prešla som na zeler, povedala. Ľudia mi hovoria: Robíš to kvôli priateľovi. A ja im vždy odpoviem: Nie, robím to, pretože chcem žiť a byť zdravá. Do šálky nalejete vodu, pridáte cukor až po okraj a necháte päť hodín odstáť. Keď sa vrátite, zbadáte na dne pohára usadené kryštáliky. Clarksdale je veľké mesto, ktoré sa nachádza v jednom z krajov s najvyššou mierou obezity, v štáte a zároveň priemyselne najrozvinutejšej krajine na svete, kde trpí obezitou najviac ľudí. Toto mesto sa považuje za tzv. dno amerického nápoja. Cukor, ktorý tento nápoj obsahuje, sa usádza v telách takých detí ako je Nick Scurlock. Na postave chlapca zanechal sladený nápoj stopu.
Ale prešla som na zeler, povedala. Ľudia mi hovoria: Robíš to kvôli priateľovi. A ja im vždy odpoviem: Nie, robím to, pretože chcem žiť a byť zdravá. Do šálky nalejete vodu, pridáte cukor až po okraj a necháte päť hodín odstáť. Keď sa vrátite, zbadáte na dne pohára usadené kryštáliky. Clarksdale je veľké mesto, ktoré sa nachádza v jednom z krajov s najvyššou mierou obezity, v štáte a zároveň priemyselne najrozvinutejšej krajine na svete, kde trpí obezitou najviac ľudí. Toto mesto sa považuje za tzv. dno amerického nápoja. Cukor, ktorý tento nápoj obsahuje, sa usádza v telách takých detí ako je Nick Scurlock. Na postave chlapca zanechal sladený nápoj stopu. Marcipánové mešity
Ale veľká časť triglyceridov preniká do krvi.
Ale veľká časť triglyceridov preniká do krvi. Časom sa krvný tlak zvýši a tkanivá sa postupne stávajú odolnejšie voči inzulínu.
Ale veľká časť triglyceridov preniká do krvi. Časom sa krvný tlak zvýši a tkanivá sa postupne stávajú odolnejšie voči inzulínu. V dôsledku toho vylúči pankreas väčšie množstvo inzulínu, čím sa snaží udržať veci pod kontrolou.
Ale veľká časť triglyceridov preniká do krvi. Časom sa krvný tlak zvýši a tkanivá sa postupne stávajú odolnejšie voči inzulínu. V dôsledku toho vylúči pankreas väčšie množstvo inzulínu, čím sa snaží udržať veci pod kontrolou. Pre stav známy ako pôsobenie metabolického syndrómu je typický vysoký krvný tlak, obezita najmä v oblasti bokov a ďalšie metabolické zmeny.
Ale veľká časť triglyceridov preniká do krvi. Časom sa krvný tlak zvýši a tkanivá sa postupne stávajú odolnejšie voči inzulínu. V dôsledku toho vylúči pankreas väčšie množstvo inzulínu, čím sa snaží udržať veci pod kontrolou. Pre stav známy ako pôsobenie metabolického syndrómu je typický vysoký krvný tlak, obezita najmä v oblasti bokov a ďalšie metabolické zmeny. Ak sa tento stav nekontroluje, môže viesť k vzniku cukrovky 2. typu a navyše aj zvýšenému riziku srdcového infarktu, ku ktorému môže dôjsť.
Ale veľká časť triglyceridov preniká do krvi. Časom sa krvný tlak zvýši a tkanivá sa postupne stávajú odolnejšie voči inzulínu. V dôsledku toho vylúči pankreas väčšie množstvo inzulínu, čím sa snaží udržať veci pod kontrolou. Pre stav známy ako pôsobenie metabolického syndrómu je typický vysoký krvný tlak, obezita najmä v oblasti bokov a ďalšie metabolické zmeny. Ak sa tento stav nekontroluje, môže viesť k vzniku cukrovky 2. typu a navyše aj zvýšenému riziku srdcového infarktu, ku ktorému môže dôjsť. Viac ako tretina dospelých Američanov spĺňa kritériá, ktoré stanovili pre metabolický syndróm Národné inštitúty zdravia USA.
Ale veľká časť triglyceridov preniká do krvi. Časom sa krvný tlak zvýši a tkanivá sa postupne stávajú odolnejšie voči inzulínu. V dôsledku toho vylúči pankreas väčšie množstvo inzulínu, čím sa snaží udržať veci pod kontrolou. Pre stav známy ako pôsobenie metabolického syndrómu je typický vysoký krvný tlak, obezita najmä v oblasti bokov a ďalšie metabolické zmeny. Ak sa tento stav nekontroluje, môže viesť k vzniku cukrovky 2. typu a navyše aj zvýšenému riziku srdcového infarktu, ku ktorému môže dôjsť. Viac ako tretina dospelých Američanov spĺňa kritériá, ktoré stanovili pre metabolický syndróm Národné inštitúty zdravia USA. V poslednom čase sa Americká kardiologická asociácia pridala k varovaniam o pridávaní veľkého množstva cukru do stravy.
Ale veľká časť triglyceridov preniká do krvi. Časom sa krvný tlak zvýši a tkanivá sa postupne stávajú odolnejšie voči inzulínu. V dôsledku toho vylúči pankreas väčšie množstvo inzulínu, čím sa snaží udržať veci pod kontrolou. Pre stav známy ako pôsobenie metabolického syndrómu je typický vysoký krvný tlak, obezita najmä v oblasti bokov a ďalšie metabolické zmeny. Ak sa tento stav nekontroluje, môže viesť k vzniku cukrovky 2. typu a navyše aj zvýšenému riziku srdcového infarktu, ku ktorému môže dôjsť. Viac ako tretina dospelých Američanov spĺňa kritériá, ktoré stanovili pre metabolický syndróm Národné inštitúty zdravia USA. V poslednom čase sa Americká kardiologická asociácia pridala k varovaniam o pridávaní veľkého množstva cukru do stravy. Základom týchto varovaní je, že cukor poskytuje len prázdne kalórie bez výživovej hodnoty.
Ale veľká časť triglyceridov preniká do krvi. Časom sa krvný tlak zvýši a tkanivá sa postupne stávajú odolnejšie voči inzulínu. V dôsledku toho vylúči pankreas väčšie množstvo inzulínu, čím sa snaží udržať veci pod kontrolou. Pre stav známy ako pôsobenie metabolického syndrómu je typický vysoký krvný tlak, obezita najmä v oblasti bokov a ďalšie metabolické zmeny. Ak sa tento stav nekontroluje, môže viesť k vzniku cukrovky 2. typu a navyše aj zvýšenému riziku srdcového infarktu, ku ktorému môže dôjsť. Viac ako tretina dospelých Američanov spĺňa kritériá, ktoré stanovili pre metabolický syndróm Národné inštitúty zdravia USA. V poslednom čase sa Americká kardiologická asociácia pridala k varovaniam o pridávaní veľkého množstva cukru do stravy. Základom týchto varovaní je, že cukor poskytuje len prázdne kalórie bez výživovej hodnoty. Johnson si spolu s jeho kolegami myslí, že to nie je všetko.
Ale veľká časť triglyceridov preniká do krvi. Časom sa krvný tlak zvýši a tkanivá sa postupne stávajú odolnejšie voči inzulínu. V dôsledku toho vylúči pankreas väčšie množstvo inzulínu, čím sa snaží udržať veci pod kontrolou. Pre stav známy ako pôsobenie metabolického syndrómu je typický vysoký krvný tlak, obezita najmä v oblasti bokov a ďalšie metabolické zmeny. Ak sa tento stav nekontroluje, môže viesť k vzniku cukrovky 2. typu a navyše aj zvýšenému riziku srdcového infarktu, ku ktorému môže dôjsť. Viac ako tretina dospelých Američanov spĺňa kritériá, ktoré stanovili pre metabolický syndróm Národné inštitúty zdravia USA. V poslednom čase sa Americká kardiologická asociácia pridala k varovaniam o pridávaní veľkého množstva cukru do stravy. Základom týchto varovaní je, že cukor poskytuje len prázdne kalórie bez výživovej hodnoty. Johnson si spolu s jeho kolegami myslí, že to nie je všetko. Cukor v nadmernom množstve neobsahuje len prázdne kalórie, ale je aj toxický.
Arabi zdokonalili rafináciu cukru a urobili z nej priemysel.
Arabi zdokonalili rafináciu cukru a urobili z nej priemysel. Bola to neskutočne ťažká práca.
Arabi zdokonalili rafináciu cukru a urobili z nej priemysel. Bola to neskutočne ťažká práca. Na poliach bola veľká horúčava, mihotajúce sa kosy, z kotolní sa dymilo a množstvo cukrovarov.
Arabi zdokonalili rafináciu cukru a urobili z nej priemysel. Bola to neskutočne ťažká práca. Na poliach bola veľká horúčava, mihotajúce sa kosy, z kotolní sa dymilo a množstvo cukrovarov. Keď od roku 1500 začal dopyt po cukre stúpať, práca na cukrových plantážach sa považovala za vhodnú len pre najspodnejšiu vrstvu robotníkov.
Arabi zdokonalili rafináciu cukru a urobili z nej priemysel. Bola to neskutočne ťažká práca. Na poliach bola veľká horúčava, mihotajúce sa kosy, z kotolní sa dymilo a množstvo cukrovarov. Keď od roku 1500 začal dopyt po cukre stúpať, práca na cukrových plantážach sa považovala za vhodnú len pre najspodnejšiu vrstvu robotníkov. Veľkú časť poľnohospodárskych pracovníkov tvorili vojnoví zajatci z východnej Európy, ktorých zajali počas bitiek medzi moslimami a kresťanmi.
Arabi zdokonalili rafináciu cukru a urobili z nej priemysel. Bola to neskutočne ťažká práca. Na poliach bola veľká horúčava, mihotajúce sa kosy, z kotolní sa dymilo a množstvo cukrovarov. Keď od roku 1500 začal dopyt po cukre stúpať, práca na cukrových plantážach sa považovala za vhodnú len pre najspodnejšiu vrstvu robotníkov. Veľkú časť poľnohospodárskych pracovníkov tvorili vojnoví zajatci z východnej Európy, ktorých zajali počas bitiek medzi moslimami a kresťanmi. Britskí a francúzski križiaci boli pravdepodobne prvými Európanmi, ktorí sa do cukru zamilovali.
Arabi zdokonalili rafináciu cukru a urobili z nej priemysel. Bola to neskutočne ťažká práca. Na poliach bola veľká horúčava, mihotajúce sa kosy, z kotolní sa dymilo a množstvo cukrovarov. Keď od roku 1500 začal dopyt po cukre stúpať, práca na cukrových plantážach sa považovala za vhodnú len pre najspodnejšiu vrstvu robotníkov. Veľkú časť poľnohospodárskych pracovníkov tvorili vojnoví zajatci z východnej Európy, ktorých zajali počas bitiek medzi moslimami a kresťanmi. Britskí a francúzski križiaci boli pravdepodobne prvými Európanmi, ktorí sa do cukru zamilovali. Na Východ prišli, aby si od neveriacich vzali Svätú zem.
Arabi zdokonalili rafináciu cukru a urobili z nej priemysel. Bola to neskutočne ťažká práca. Na poliach bola veľká horúčava, mihotajúce sa kosy, z kotolní sa dymilo a množstvo cukrovarov. Keď od roku 1500 začal dopyt po cukre stúpať, práca na cukrových plantážach sa považovala za vhodnú len pre najspodnejšiu vrstvu robotníkov. Veľkú časť poľnohospodárskych pracovníkov tvorili vojnoví zajatci z východnej Európy, ktorých zajali počas bitiek medzi moslimami a kresťanmi. Britskí a francúzski križiaci boli pravdepodobne prvými Európanmi, ktorí sa do cukru zamilovali. Na Východ prišli, aby si od neveriacich vzali Svätú zem. Domov sa vrátili plní vízií, príbehov a spomienok na cukor.
Arabi zdokonalili rafináciu cukru a urobili z nej priemysel. Bola to neskutočne ťažká práca. Na poliach bola veľká horúčava, mihotajúce sa kosy, z kotolní sa dymilo a množstvo cukrovarov. Keď od roku 1500 začal dopyt po cukre stúpať, práca na cukrových plantážach sa považovala za vhodnú len pre najspodnejšiu vrstvu robotníkov. Veľkú časť poľnohospodárskych pracovníkov tvorili vojnoví zajatci z východnej Európy, ktorých zajali počas bitiek medzi moslimami a kresťanmi. Britskí a francúzski križiaci boli pravdepodobne prvými Európanmi, ktorí sa do cukru zamilovali. Na Východ prišli, aby si od neveriacich vzali Svätú zem. Domov sa vrátili plní vízií, príbehov a spomienok na cukor. Cukrová trstina nie je vhodná na pestovanie v miernom podnebnom pásme.
Arabi zdokonalili rafináciu cukru a urobili z nej priemysel. Bola to neskutočne ťažká práca. Na poliach bola veľká horúčava, mihotajúce sa kosy, z kotolní sa dymilo a množstvo cukrovarov. Keď od roku 1500 začal dopyt po cukre stúpať, práca na cukrových plantážach sa považovala za vhodnú len pre najspodnejšiu vrstvu robotníkov. Veľkú časť poľnohospodárskych pracovníkov tvorili vojnoví zajatci z východnej Európy, ktorých zajali počas bitiek medzi moslimami a kresťanmi. Britskí a francúzski križiaci boli pravdepodobne prvými Európanmi, ktorí sa do cukru zamilovali. Na Východ prišli, aby si od neveriacich vzali Svätú zem. Domov sa vrátili plní vízií, príbehov a spomienok na cukor. Cukrová trstina nie je vhodná na pestovanie v miernom podnebnom pásme. Aby sa jej dobre darilo, potrebuje tropické podnebie a dažďom zmáčané polia.
Automat s kolou, automat so sladkosťami a fritéza už museli odísť.
Automat s kolou, automat so sladkosťami a fritéza už museli odísť. Zdvihli sa, vliekli po chodbách a potom vyšli von k obrubníku. Spolu s ďalšími vecami, ktoré negatívne pôsobia na zdravie študentov, si sadli pod sivú, pochmúrnu oblohu za základnou školou Kirkpatrick, jednou z mála základných škôl mesta Clarksdale v štáte Mississippi.
Automat s kolou, automat so sladkosťami a fritéza už museli odísť. Zdvihli sa, vliekli po chodbách a potom vyšli von k obrubníku. Spolu s ďalšími vecami, ktoré negatívne pôsobia na zdravie študentov, si sadli pod sivú, pochmúrnu oblohu za základnou školou Kirkpatrick, jednou z mála základných škôl mesta Clarksdale v štáte Mississippi. Už pred siedmimi rokmi si riaditelia prvýkrát uvedomili vážnosť problému.
Automat s kolou, automat so sladkosťami a fritéza už museli odísť. Zdvihli sa, vliekli po chodbách a potom vyšli von k obrubníku. Spolu s ďalšími vecami, ktoré negatívne pôsobia na zdravie študentov, si sadli pod sivú, pochmúrnu oblohu za základnou školou Kirkpatrick, jednou z mála základných škôl mesta Clarksdale v štáte Mississippi. Už pred siedmimi rokmi si riaditelia prvýkrát uvedomili vážnosť problému. Clarksdale je známe mesto pri ústí rieky Mississippi.
Automat s kolou, automat so sladkosťami a fritéza už museli odísť. Zdvihli sa, vliekli po chodbách a potom vyšli von k obrubníku. Spolu s ďalšími vecami, ktoré negatívne pôsobia na zdravie študentov, si sadli pod sivú, pochmúrnu oblohu za základnou školou Kirkpatrick, jednou z mála základných škôl mesta Clarksdale v štáte Mississippi. Už pred siedmimi rokmi si riaditelia prvýkrát uvedomili vážnosť problému. Clarksdale je známe mesto pri ústí rieky Mississippi. Prinieslo rozkvet hudobného štýlu Delta blues a ponúklo výhľad na bavlníkové plantáže, stále krásne panské sídla vo viktoriánskom štýle a roviny, ktoré sa tiahnu ku rieke.
Automat s kolou, automat so sladkosťami a fritéza už museli odísť. Zdvihli sa, vliekli po chodbách a potom vyšli von k obrubníku. Spolu s ďalšími vecami, ktoré negatívne pôsobia na zdravie študentov, si sadli pod sivú, pochmúrnu oblohu za základnou školou Kirkpatrick, jednou z mála základných škôl mesta Clarksdale v štáte Mississippi. Už pred siedmimi rokmi si riaditelia prvýkrát uvedomili vážnosť problému. Clarksdale je známe mesto pri ústí rieky Mississippi. Prinieslo rozkvet hudobného štýlu Delta blues a ponúklo výhľad na bavlníkové plantáže, stále krásne panské sídla vo viktoriánskom štýle a roviny, ktoré sa tiahnu ku rieke. Clarksdale sa pasuje s mnohými zdravotnými problémami ako je cukrovka, vysoký krvný tlak, ochorenia srdca a vysoká miera obezity.
Automat s kolou, automat so sladkosťami a fritéza už museli odísť. Zdvihli sa, vliekli po chodbách a potom vyšli von k obrubníku. Spolu s ďalšími vecami, ktoré negatívne pôsobia na zdravie študentov, si sadli pod sivú, pochmúrnu oblohu za základnou školou Kirkpatrick, jednou z mála základných škôl mesta Clarksdale v štáte Mississippi. Už pred siedmimi rokmi si riaditelia prvýkrát uvedomili vážnosť problému. Clarksdale je známe mesto pri ústí rieky Mississippi. Prinieslo rozkvet hudobného štýlu Delta blues a ponúklo výhľad na bavlníkové plantáže, stále krásne panské sídla vo viktoriánskom štýle a roviny, ktoré sa tiahnu ku rieke. Clarksdale sa pasuje s mnohými zdravotnými problémami ako je cukrovka, vysoký krvný tlak, ochorenia srdca a vysoká miera obezity. Niektorí odborníci si myslia, že ich spôsobil cukor.
Automat s kolou, automat so sladkosťami a fritéza už museli odísť. Zdvihli sa, vliekli po chodbách a potom vyšli von k obrubníku. Spolu s ďalšími vecami, ktoré negatívne pôsobia na zdravie študentov, si sadli pod sivú, pochmúrnu oblohu za základnou školou Kirkpatrick, jednou z mála základných škôl mesta Clarksdale v štáte Mississippi. Už pred siedmimi rokmi si riaditelia prvýkrát uvedomili vážnosť problému. Clarksdale je známe mesto pri ústí rieky Mississippi. Prinieslo rozkvet hudobného štýlu Delta blues a ponúklo výhľad na bavlníkové plantáže, stále krásne panské sídla vo viktoriánskom štýle a roviny, ktoré sa tiahnu ku rieke. Clarksdale sa pasuje s mnohými zdravotnými problémami ako je cukrovka, vysoký krvný tlak, ochorenia srdca a vysoká miera obezity. Niektorí odborníci si myslia, že ich spôsobil cukor. Na našu pologuľu túto plodinu postupne priniesli prevažne predkovia obyvateľov mesta Clarksdale.
Automat s kolou, automat so sladkosťami a fritéza už museli odísť. Zdvihli sa, vliekli po chodbách a potom vyšli von k obrubníku. Spolu s ďalšími vecami, ktoré negatívne pôsobia na zdravie študentov, si sadli pod sivú, pochmúrnu oblohu za základnou školou Kirkpatrick, jednou z mála základných škôl mesta Clarksdale v štáte Mississippi. Už pred siedmimi rokmi si riaditelia prvýkrát uvedomili vážnosť problému. Clarksdale je známe mesto pri ústí rieky Mississippi. Prinieslo rozkvet hudobného štýlu Delta blues a ponúklo výhľad na bavlníkové plantáže, stále krásne panské sídla vo viktoriánskom štýle a roviny, ktoré sa tiahnu ku rieke. Clarksdale sa pasuje s mnohými zdravotnými problémami ako je cukrovka, vysoký krvný tlak, ochorenia srdca a vysoká miera obezity. Niektorí odborníci si myslia, že ich spôsobil cukor. Na našu pologuľu túto plodinu postupne priniesli prevažne predkovia obyvateľov mesta Clarksdale. Vedeli sme, že musíme niečo urobiť, povedala SuzAnne Waltonová, riaditeľka základnej školy Kirkpatrick.
Automat s kolou, automat so sladkosťami a fritéza už museli odísť. Zdvihli sa, vliekli po chodbách a potom vyšli von k obrubníku. Spolu s ďalšími vecami, ktoré negatívne pôsobia na zdravie študentov, si sadli pod sivú, pochmúrnu oblohu za základnou školou Kirkpatrick, jednou z mála základných škôl mesta Clarksdale v štáte Mississippi. Už pred siedmimi rokmi si riaditelia prvýkrát uvedomili vážnosť problému. Clarksdale je známe mesto pri ústí rieky Mississippi. Prinieslo rozkvet hudobného štýlu Delta blues a ponúklo výhľad na bavlníkové plantáže, stále krásne panské sídla vo viktoriánskom štýle a roviny, ktoré sa tiahnu ku rieke. Clarksdale sa pasuje s mnohými zdravotnými problémami ako je cukrovka, vysoký krvný tlak, ochorenia srdca a vysoká miera obezity. Niektorí odborníci si myslia, že ich spôsobil cukor. Na našu pologuľu túto plodinu postupne priniesli prevažne predkovia obyvateľov mesta Clarksdale. Vedeli sme, že musíme niečo urobiť, povedala SuzAnne Waltonová, riaditeľka základnej školy Kirkpatrick. Waltonová sa v meste Clarksdale narodila a vyrástla.
Biotvorca.
Biotvorca. On vytvoril hlinenú kožu, on spravil tú prácu.
Biotvorca. On vytvoril hlinenú kožu, on spravil tú prácu. To on vzal Jackovi pravú ruku.
Biotvorca. On vytvoril hlinenú kožu, on spravil tú prácu. To on vzal Jackovi pravú ruku. Ale ja som bol ten, kto mu pri tom držal femur.
Biotvorca. On vytvoril hlinenú kožu, on spravil tú prácu. To on vzal Jackovi pravú ruku. Ale ja som bol ten, kto mu pri tom držal femur. Tú obrovskú, prerastenú modlivkovskú končatinu s chitínovými čepeľami dlhými ako moje predlaktie.
Biotvorca. On vytvoril hlinenú kožu, on spravil tú prácu. To on vzal Jackovi pravú ruku. Ale ja som bol ten, kto mu pri tom držal femur. Tú obrovskú, prerastenú modlivkovskú končatinu s chitínovými čepeľami dlhými ako moje predlaktie. Držal som ju na Jackovom kýpti, kým môj šéf do seba zlieval kožu a štít.
Biotvorca. On vytvoril hlinenú kožu, on spravil tú prácu. To on vzal Jackovi pravú ruku. Ale ja som bol ten, kto mu pri tom držal femur. Tú obrovskú, prerastenú modlivkovskú končatinu s chitínovými čepeľami dlhými ako moje predlaktie. Držal som ju na Jackovom kýpti, kým môj šéf do seba zlieval kožu a štít. To on pretvoril Jacka, ale ja som bol súčasťou toho celého a na to budem navždy hrdý.
Biotvorca. On vytvoril hlinenú kožu, on spravil tú prácu. To on vzal Jackovi pravú ruku. Ale ja som bol ten, kto mu pri tom držal femur. Tú obrovskú, prerastenú modlivkovskú končatinu s chitínovými čepeľami dlhými ako moje predlaktie. Držal som ju na Jackovom kýpti, kým môj šéf do seba zlieval kožu a štít. To on pretvoril Jacka, ale ja som bol súčasťou toho celého a na to budem navždy hrdý. Ako som dnes kráčal domov z práce mestom, ktoré mám tú česť chrániť, premýšľal som o menách.
Biotvorca. On vytvoril hlinenú kožu, on spravil tú prácu. To on vzal Jackovi pravú ruku. Ale ja som bol ten, kto mu pri tom držal femur. Tú obrovskú, prerastenú modlivkovskú končatinu s chitínovými čepeľami dlhými ako moje predlaktie. Držal som ju na Jackovom kýpti, kým môj šéf do seba zlieval kožu a štít. To on pretvoril Jacka, ale ja som bol súčasťou toho celého a na to budem navždy hrdý. Ako som dnes kráčal domov z práce mestom, ktoré mám tú česť chrániť, premýšľal som o menách. Viem, že je veľa ľudí, ktorí nechápu, že niektoré veci sa proste musia spraviť a ak im meno Chrobák Jack robí radosť, ja ich za to nesúdim.
Biotvorca. On vytvoril hlinenú kožu, on spravil tú prácu. To on vzal Jackovi pravú ruku. Ale ja som bol ten, kto mu pri tom držal femur. Tú obrovskú, prerastenú modlivkovskú končatinu s chitínovými čepeľami dlhými ako moje predlaktie. Držal som ju na Jackovom kýpti, kým môj šéf do seba zlieval kožu a štít. To on pretvoril Jacka, ale ja som bol súčasťou toho celého a na to budem navždy hrdý. Ako som dnes kráčal domov z práce mestom, ktoré mám tú česť chrániť, premýšľal som o menách. Viem, že je veľa ľudí, ktorí nechápu, že niektoré veci sa proste musia spraviť a ak im meno Chrobák Jack robí radosť, ja ich za to nesúdim. Jack, muž, ktorého som stvoril.
Bol neobývaný, až kým ho 14. mája 1625 neobjavil britský kapitán.
Bol neobývaný, až kým ho 14. mája 1625 neobjavil britský kapitán. Ostrov čoskoro zaplnili cukrovary, usadlosti na plantážach a chatrče.
Bol neobývaný, až kým ho 14. mája 1625 neobjavil britský kapitán. Ostrov čoskoro zaplnili cukrovary, usadlosti na plantážach a chatrče. V prvých rokoch sa na ostrove pestoval tabak a bavlna, ale potom sa tam rýchlo rozmohlo pestovanie cukrovej trstiny, rovnako ako keď ju zasadili v Karibiku.
Bol neobývaný, až kým ho 14. mája 1625 neobjavil britský kapitán. Ostrov čoskoro zaplnili cukrovary, usadlosti na plantážach a chatrče. V prvých rokoch sa na ostrove pestoval tabak a bavlna, ale potom sa tam rýchlo rozmohlo pestovanie cukrovej trstiny, rovnako ako keď ju zasadili v Karibiku. V priebehu jedného storočia došlo k ochudobneniu polí a zníženiu hladiny podzemnej vody.
Bol neobývaný, až kým ho 14. mája 1625 neobjavil britský kapitán. Ostrov čoskoro zaplnili cukrovary, usadlosti na plantážach a chatrče. V prvých rokoch sa na ostrove pestoval tabak a bavlna, ale potom sa tam rýchlo rozmohlo pestovanie cukrovej trstiny, rovnako ako keď ju zasadili v Karibiku. V priebehu jedného storočia došlo k ochudobneniu polí a zníženiu hladiny podzemnej vody. Dovtedy už najviac ctižiadostiví plantážnici Barbados opustili.
Bol neobývaný, až kým ho 14. mája 1625 neobjavil britský kapitán. Ostrov čoskoro zaplnili cukrovary, usadlosti na plantážach a chatrče. V prvých rokoch sa na ostrove pestoval tabak a bavlna, ale potom sa tam rýchlo rozmohlo pestovanie cukrovej trstiny, rovnako ako keď ju zasadili v Karibiku. V priebehu jedného storočia došlo k ochudobneniu polí a zníženiu hladiny podzemnej vody. Dovtedy už najviac ctižiadostiví plantážnici Barbados opustili. Snažili sa nájsť ďalší ostrov, ktorý by mohli využívať.
Bol neobývaný, až kým ho 14. mája 1625 neobjavil britský kapitán. Ostrov čoskoro zaplnili cukrovary, usadlosti na plantážach a chatrče. V prvých rokoch sa na ostrove pestoval tabak a bavlna, ale potom sa tam rýchlo rozmohlo pestovanie cukrovej trstiny, rovnako ako keď ju zasadili v Karibiku. V priebehu jedného storočia došlo k ochudobneniu polí a zníženiu hladiny podzemnej vody. Dovtedy už najviac ctižiadostiví plantážnici Barbados opustili. Snažili sa nájsť ďalší ostrov, ktorý by mohli využívať. Do roku 1720 mala Jamajka v pestovaní cukru prvé miesto.
Bol neobývaný, až kým ho 14. mája 1625 neobjavil britský kapitán. Ostrov čoskoro zaplnili cukrovary, usadlosti na plantážach a chatrče. V prvých rokoch sa na ostrove pestoval tabak a bavlna, ale potom sa tam rýchlo rozmohlo pestovanie cukrovej trstiny, rovnako ako keď ju zasadili v Karibiku. V priebehu jedného storočia došlo k ochudobneniu polí a zníženiu hladiny podzemnej vody. Dovtedy už najviac ctižiadostiví plantážnici Barbados opustili. Snažili sa nájsť ďalší ostrov, ktorý by mohli využívať. Do roku 1720 mala Jamajka v pestovaní cukru prvé miesto. Život na týchto ostrovoch bol pre Afričanov peklom.
Bol neobývaný, až kým ho 14. mája 1625 neobjavil britský kapitán. Ostrov čoskoro zaplnili cukrovary, usadlosti na plantážach a chatrče. V prvých rokoch sa na ostrove pestoval tabak a bavlna, ale potom sa tam rýchlo rozmohlo pestovanie cukrovej trstiny, rovnako ako keď ju zasadili v Karibiku. V priebehu jedného storočia došlo k ochudobneniu polí a zníženiu hladiny podzemnej vody. Dovtedy už najviac ctižiadostiví plantážnici Barbados opustili. Snažili sa nájsť ďalší ostrov, ktorý by mohli využívať. Do roku 1720 mala Jamajka v pestovaní cukru prvé miesto. Život na týchto ostrovoch bol pre Afričanov peklom. V celom Karibiku zomreli milióny ľudí na poliach, v lisovniach alebo pri pokuse o útek.
Bol neobývaný, až kým ho 14. mája 1625 neobjavil britský kapitán. Ostrov čoskoro zaplnili cukrovary, usadlosti na plantážach a chatrče. V prvých rokoch sa na ostrove pestoval tabak a bavlna, ale potom sa tam rýchlo rozmohlo pestovanie cukrovej trstiny, rovnako ako keď ju zasadili v Karibiku. V priebehu jedného storočia došlo k ochudobneniu polí a zníženiu hladiny podzemnej vody. Dovtedy už najviac ctižiadostiví plantážnici Barbados opustili. Snažili sa nájsť ďalší ostrov, ktorý by mohli využívať. Do roku 1720 mala Jamajka v pestovaní cukru prvé miesto. Život na týchto ostrovoch bol pre Afričanov peklom. V celom Karibiku zomreli milióny ľudí na poliach, v lisovniach alebo pri pokuse o útek. Aj obyvatelia Európy začali postupne pociťovať hriech z obchodovania.
Bola to neskutočne ťažká práca.
Bola to neskutočne ťažká práca. Na poliach bola veľká horúčava, mihotajúce sa kosy, z kotolní sa dymilo a množstvo cukrovarov.
Bola to neskutočne ťažká práca. Na poliach bola veľká horúčava, mihotajúce sa kosy, z kotolní sa dymilo a množstvo cukrovarov. Keď od roku 1500 začal dopyt po cukre stúpať, práca na cukrových plantážach sa považovala za vhodnú len pre najspodnejšiu vrstvu robotníkov.
Bola to neskutočne ťažká práca. Na poliach bola veľká horúčava, mihotajúce sa kosy, z kotolní sa dymilo a množstvo cukrovarov. Keď od roku 1500 začal dopyt po cukre stúpať, práca na cukrových plantážach sa považovala za vhodnú len pre najspodnejšiu vrstvu robotníkov. Veľkú časť poľnohospodárskych pracovníkov tvorili vojnoví zajatci z východnej Európy, ktorých zajali počas bitiek medzi moslimami a kresťanmi.
Bola to neskutočne ťažká práca. Na poliach bola veľká horúčava, mihotajúce sa kosy, z kotolní sa dymilo a množstvo cukrovarov. Keď od roku 1500 začal dopyt po cukre stúpať, práca na cukrových plantážach sa považovala za vhodnú len pre najspodnejšiu vrstvu robotníkov. Veľkú časť poľnohospodárskych pracovníkov tvorili vojnoví zajatci z východnej Európy, ktorých zajali počas bitiek medzi moslimami a kresťanmi. Britskí a francúzski križiaci boli pravdepodobne prvými Európanmi, ktorí sa do cukru zamilovali.
Bola to neskutočne ťažká práca. Na poliach bola veľká horúčava, mihotajúce sa kosy, z kotolní sa dymilo a množstvo cukrovarov. Keď od roku 1500 začal dopyt po cukre stúpať, práca na cukrových plantážach sa považovala za vhodnú len pre najspodnejšiu vrstvu robotníkov. Veľkú časť poľnohospodárskych pracovníkov tvorili vojnoví zajatci z východnej Európy, ktorých zajali počas bitiek medzi moslimami a kresťanmi. Britskí a francúzski križiaci boli pravdepodobne prvými Európanmi, ktorí sa do cukru zamilovali. Na Východ prišli, aby si od neveriacich vzali Svätú zem.
Bola to neskutočne ťažká práca. Na poliach bola veľká horúčava, mihotajúce sa kosy, z kotolní sa dymilo a množstvo cukrovarov. Keď od roku 1500 začal dopyt po cukre stúpať, práca na cukrových plantážach sa považovala za vhodnú len pre najspodnejšiu vrstvu robotníkov. Veľkú časť poľnohospodárskych pracovníkov tvorili vojnoví zajatci z východnej Európy, ktorých zajali počas bitiek medzi moslimami a kresťanmi. Britskí a francúzski križiaci boli pravdepodobne prvými Európanmi, ktorí sa do cukru zamilovali. Na Východ prišli, aby si od neveriacich vzali Svätú zem. Domov sa vrátili plní vízií, príbehov a spomienok na cukor.
Bola to neskutočne ťažká práca. Na poliach bola veľká horúčava, mihotajúce sa kosy, z kotolní sa dymilo a množstvo cukrovarov. Keď od roku 1500 začal dopyt po cukre stúpať, práca na cukrových plantážach sa považovala za vhodnú len pre najspodnejšiu vrstvu robotníkov. Veľkú časť poľnohospodárskych pracovníkov tvorili vojnoví zajatci z východnej Európy, ktorých zajali počas bitiek medzi moslimami a kresťanmi. Britskí a francúzski križiaci boli pravdepodobne prvými Európanmi, ktorí sa do cukru zamilovali. Na Východ prišli, aby si od neveriacich vzali Svätú zem. Domov sa vrátili plní vízií, príbehov a spomienok na cukor. Cukrová trstina nie je vhodná na pestovanie v miernom podnebnom pásme.
Bola to neskutočne ťažká práca. Na poliach bola veľká horúčava, mihotajúce sa kosy, z kotolní sa dymilo a množstvo cukrovarov. Keď od roku 1500 začal dopyt po cukre stúpať, práca na cukrových plantážach sa považovala za vhodnú len pre najspodnejšiu vrstvu robotníkov. Veľkú časť poľnohospodárskych pracovníkov tvorili vojnoví zajatci z východnej Európy, ktorých zajali počas bitiek medzi moslimami a kresťanmi. Britskí a francúzski križiaci boli pravdepodobne prvými Európanmi, ktorí sa do cukru zamilovali. Na Východ prišli, aby si od neveriacich vzali Svätú zem. Domov sa vrátili plní vízií, príbehov a spomienok na cukor. Cukrová trstina nie je vhodná na pestovanie v miernom podnebnom pásme. Aby sa jej dobre darilo, potrebuje tropické podnebie a dažďom zmáčané polia.
Bola to neskutočne ťažká práca. Na poliach bola veľká horúčava, mihotajúce sa kosy, z kotolní sa dymilo a množstvo cukrovarov. Keď od roku 1500 začal dopyt po cukre stúpať, práca na cukrových plantážach sa považovala za vhodnú len pre najspodnejšiu vrstvu robotníkov. Veľkú časť poľnohospodárskych pracovníkov tvorili vojnoví zajatci z východnej Európy, ktorých zajali počas bitiek medzi moslimami a kresťanmi. Britskí a francúzski križiaci boli pravdepodobne prvými Európanmi, ktorí sa do cukru zamilovali. Na Východ prišli, aby si od neveriacich vzali Svätú zem. Domov sa vrátili plní vízií, príbehov a spomienok na cukor. Cukrová trstina nie je vhodná na pestovanie v miernom podnebnom pásme. Aby sa jej dobre darilo, potrebuje tropické podnebie a dažďom zmáčané polia. Prvý európsky trh bol vybudovaný podľa moslimského trhu a cukor, ktorý sa dostal na Západ, konzumovala len šľachta.
Bolo to, ako keď vo vzduchu poletujú púpavové nažky, čiže sem a tam.
Bolo to, ako keď vo vzduchu poletujú púpavové nažky, čiže sem a tam. Jednoducho povedané, cukor sa objavil všade, kde ľudia uctievali Alaha.
Bolo to, ako keď vo vzduchu poletujú púpavové nažky, čiže sem a tam. Jednoducho povedané, cukor sa objavil všade, kde ľudia uctievali Alaha. Kdekoľvek Arabi prišli, priniesli so sebou cukor ako výrobok a aj technológiu jeho výroby, uvádza Sidney Mintz v knihe Sladkosti a ich sila 1.
Bolo to, ako keď vo vzduchu poletujú púpavové nažky, čiže sem a tam. Jednoducho povedané, cukor sa objavil všade, kde ľudia uctievali Alaha. Kdekoľvek Arabi prišli, priniesli so sebou cukor ako výrobok a aj technológiu jeho výroby, uvádza Sidney Mintz v knihe Sladkosti a ich sila 1. Hovorí sa, že cukor išiel po stopách Koránu.
Bolo to, ako keď vo vzduchu poletujú púpavové nažky, čiže sem a tam. Jednoducho povedané, cukor sa objavil všade, kde ľudia uctievali Alaha. Kdekoľvek Arabi prišli, priniesli so sebou cukor ako výrobok a aj technológiu jeho výroby, uvádza Sidney Mintz v knihe Sladkosti a ich sila 1. Hovorí sa, že cukor išiel po stopách Koránu. Moslimskí vládcovia urobili z cukru skvelé umenie.
Bolo to, ako keď vo vzduchu poletujú púpavové nažky, čiže sem a tam. Jednoducho povedané, cukor sa objavil všade, kde ľudia uctievali Alaha. Kdekoľvek Arabi prišli, priniesli so sebou cukor ako výrobok a aj technológiu jeho výroby, uvádza Sidney Mintz v knihe Sladkosti a ich sila 1. Hovorí sa, že cukor išiel po stopách Koránu. Moslimskí vládcovia urobili z cukru skvelé umenie. Marcipán bol hitom. Mleté mandle s cukrom vytvarované do neobvyklých tvarov vypovedali o bohatstve štátu.
Bolo to, ako keď vo vzduchu poletujú púpavové nažky, čiže sem a tam. Jednoducho povedané, cukor sa objavil všade, kde ľudia uctievali Alaha. Kdekoľvek Arabi prišli, priniesli so sebou cukor ako výrobok a aj technológiu jeho výroby, uvádza Sidney Mintz v knihe Sladkosti a ich sila 1. Hovorí sa, že cukor išiel po stopách Koránu. Moslimskí vládcovia urobili z cukru skvelé umenie. Marcipán bol hitom. Mleté mandle s cukrom vytvarované do neobvyklých tvarov vypovedali o bohatstve štátu. Jeden autor z 15. storočia opísal marcipánovú mešitu, ktorú si objednal kalif (moslimský vládca).
Bolo to, ako keď vo vzduchu poletujú púpavové nažky, čiže sem a tam. Jednoducho povedané, cukor sa objavil všade, kde ľudia uctievali Alaha. Kdekoľvek Arabi prišli, priniesli so sebou cukor ako výrobok a aj technológiu jeho výroby, uvádza Sidney Mintz v knihe Sladkosti a ich sila 1. Hovorí sa, že cukor išiel po stopách Koránu. Moslimskí vládcovia urobili z cukru skvelé umenie. Marcipán bol hitom. Mleté mandle s cukrom vytvarované do neobvyklých tvarov vypovedali o bohatstve štátu. Jeden autor z 15. storočia opísal marcipánovú mešitu, ktorú si objednal kalif (moslimský vládca). Chudobní boli ňou unesení, obdivovali ju a modlili sa v nej.
Bolo to, ako keď vo vzduchu poletujú púpavové nažky, čiže sem a tam. Jednoducho povedané, cukor sa objavil všade, kde ľudia uctievali Alaha. Kdekoľvek Arabi prišli, priniesli so sebou cukor ako výrobok a aj technológiu jeho výroby, uvádza Sidney Mintz v knihe Sladkosti a ich sila 1. Hovorí sa, že cukor išiel po stopách Koránu. Moslimskí vládcovia urobili z cukru skvelé umenie. Marcipán bol hitom. Mleté mandle s cukrom vytvarované do neobvyklých tvarov vypovedali o bohatstve štátu. Jeden autor z 15. storočia opísal marcipánovú mešitu, ktorú si objednal kalif (moslimský vládca). Chudobní boli ňou unesení, obdivovali ju a modlili sa v nej. Arabi zdokonalili rafináciu cukru a urobili z nej priemysel.
Bolo to, ako keď vo vzduchu poletujú púpavové nažky, čiže sem a tam. Jednoducho povedané, cukor sa objavil všade, kde ľudia uctievali Alaha. Kdekoľvek Arabi prišli, priniesli so sebou cukor ako výrobok a aj technológiu jeho výroby, uvádza Sidney Mintz v knihe Sladkosti a ich sila 1. Hovorí sa, že cukor išiel po stopách Koránu. Moslimskí vládcovia urobili z cukru skvelé umenie. Marcipán bol hitom. Mleté mandle s cukrom vytvarované do neobvyklých tvarov vypovedali o bohatstve štátu. Jeden autor z 15. storočia opísal marcipánovú mešitu, ktorú si objednal kalif (moslimský vládca). Chudobní boli ňou unesení, obdivovali ju a modlili sa v nej. Arabi zdokonalili rafináciu cukru a urobili z nej priemysel. Bola to neskutočne ťažká práca.
Britskí a francúzski križiaci boli pravdepodobne prvými Európanmi, ktorí sa do cukru zamilovali.
Britskí a francúzski križiaci boli pravdepodobne prvými Európanmi, ktorí sa do cukru zamilovali. Na Východ prišli, aby si od neveriacich vzali Svätú zem.
Britskí a francúzski križiaci boli pravdepodobne prvými Európanmi, ktorí sa do cukru zamilovali. Na Východ prišli, aby si od neveriacich vzali Svätú zem. Domov sa vrátili plní vízií, príbehov a spomienok na cukor.
Britskí a francúzski križiaci boli pravdepodobne prvými Európanmi, ktorí sa do cukru zamilovali. Na Východ prišli, aby si od neveriacich vzali Svätú zem. Domov sa vrátili plní vízií, príbehov a spomienok na cukor. Cukrová trstina nie je vhodná na pestovanie v miernom podnebnom pásme.
Britskí a francúzski križiaci boli pravdepodobne prvými Európanmi, ktorí sa do cukru zamilovali. Na Východ prišli, aby si od neveriacich vzali Svätú zem. Domov sa vrátili plní vízií, príbehov a spomienok na cukor. Cukrová trstina nie je vhodná na pestovanie v miernom podnebnom pásme. Aby sa jej dobre darilo, potrebuje tropické podnebie a dažďom zmáčané polia.
Britskí a francúzski križiaci boli pravdepodobne prvými Európanmi, ktorí sa do cukru zamilovali. Na Východ prišli, aby si od neveriacich vzali Svätú zem. Domov sa vrátili plní vízií, príbehov a spomienok na cukor. Cukrová trstina nie je vhodná na pestovanie v miernom podnebnom pásme. Aby sa jej dobre darilo, potrebuje tropické podnebie a dažďom zmáčané polia. Prvý európsky trh bol vybudovaný podľa moslimského trhu a cukor, ktorý sa dostal na Západ, konzumovala len šľachta.
Britskí a francúzski križiaci boli pravdepodobne prvými Európanmi, ktorí sa do cukru zamilovali. Na Východ prišli, aby si od neveriacich vzali Svätú zem. Domov sa vrátili plní vízií, príbehov a spomienok na cukor. Cukrová trstina nie je vhodná na pestovanie v miernom podnebnom pásme. Aby sa jej dobre darilo, potrebuje tropické podnebie a dažďom zmáčané polia. Prvý európsky trh bol vybudovaný podľa moslimského trhu a cukor, ktorý sa dostal na Západ, konzumovala len šľachta. Málokedy sa zaraďoval medzi korenie.
Britskí a francúzski križiaci boli pravdepodobne prvými Európanmi, ktorí sa do cukru zamilovali. Na Východ prišli, aby si od neveriacich vzali Svätú zem. Domov sa vrátili plní vízií, príbehov a spomienok na cukor. Cukrová trstina nie je vhodná na pestovanie v miernom podnebnom pásme. Aby sa jej dobre darilo, potrebuje tropické podnebie a dažďom zmáčané polia. Prvý európsky trh bol vybudovaný podľa moslimského trhu a cukor, ktorý sa dostal na Západ, konzumovala len šľachta. Málokedy sa zaraďoval medzi korenie. Ale keď sa okolo roku 1400 rozširovala Osmanská ríša, obchodovanie s Východom začínalo byť zložitejšie.
Britskí a francúzski križiaci boli pravdepodobne prvými Európanmi, ktorí sa do cukru zamilovali. Na Východ prišli, aby si od neveriacich vzali Svätú zem. Domov sa vrátili plní vízií, príbehov a spomienok na cukor. Cukrová trstina nie je vhodná na pestovanie v miernom podnebnom pásme. Aby sa jej dobre darilo, potrebuje tropické podnebie a dažďom zmáčané polia. Prvý európsky trh bol vybudovaný podľa moslimského trhu a cukor, ktorý sa dostal na Západ, konzumovala len šľachta. Málokedy sa zaraďoval medzi korenie. Ale keď sa okolo roku 1400 rozširovala Osmanská ríša, obchodovanie s Východom začínalo byť zložitejšie. Západné mocnosti, ktoré podľahli kúzlu cukru, mali na výber niekoľko možností: vysporiadať sa s malými juhoeurópskymi výrobcami cukru, poraziť Turkov, alebo získať nové zdroje cukru.
Britskí a francúzski križiaci boli pravdepodobne prvými Európanmi, ktorí sa do cukru zamilovali. Na Východ prišli, aby si od neveriacich vzali Svätú zem. Domov sa vrátili plní vízií, príbehov a spomienok na cukor. Cukrová trstina nie je vhodná na pestovanie v miernom podnebnom pásme. Aby sa jej dobre darilo, potrebuje tropické podnebie a dažďom zmáčané polia. Prvý európsky trh bol vybudovaný podľa moslimského trhu a cukor, ktorý sa dostal na Západ, konzumovala len šľachta. Málokedy sa zaraďoval medzi korenie. Ale keď sa okolo roku 1400 rozširovala Osmanská ríša, obchodovanie s Východom začínalo byť zložitejšie. Západné mocnosti, ktoré podľahli kúzlu cukru, mali na výber niekoľko možností: vysporiadať sa s malými juhoeurópskymi výrobcami cukru, poraziť Turkov, alebo získať nové zdroje cukru. Hľadaniu území a ostrovov, ktoré by otvorilo Európanom cestu do celého sveta, sa v školách hovorí obdobie zámorských objavov.
Chlapec mal problémy s behom aj s dýchaním.
Chlapec mal problémy s behom aj s dýchaním. Viem, že som tá posledná, ktorá by ho mala súdiť, dodala Waltonová a rozosmiala sa.
Chlapec mal problémy s behom aj s dýchaním. Viem, že som tá posledná, ktorá by ho mala súdiť, dodala Waltonová a rozosmiala sa. Veď aj ja mám väčšie rozmery.
Chlapec mal problémy s behom aj s dýchaním. Viem, že som tá posledná, ktorá by ho mala súdiť, dodala Waltonová a rozosmiala sa. Veď aj ja mám väčšie rozmery. Raz, keď som stretla Nicka v jedálni, sedel vedľa svojej očarujúcej 38-ročnej matky Warkeyie Jonesovej.
Chlapec mal problémy s behom aj s dýchaním. Viem, že som tá posledná, ktorá by ho mala súdiť, dodala Waltonová a rozosmiala sa. Veď aj ja mám väčšie rozmery. Raz, keď som stretla Nicka v jedálni, sedel vedľa svojej očarujúcej 38-ročnej matky Warkeyie Jonesovej. Priznala sa mi, že zmenila svoje stravovacie návyky, aby pomohla sebe a bola príkladom pre Nicka.
Chlapec mal problémy s behom aj s dýchaním. Viem, že som tá posledná, ktorá by ho mala súdiť, dodala Waltonová a rozosmiala sa. Veď aj ja mám väčšie rozmery. Raz, keď som stretla Nicka v jedálni, sedel vedľa svojej očarujúcej 38-ročnej matky Warkeyie Jonesovej. Priznala sa mi, že zmenila svoje stravovacie návyky, aby pomohla sebe a bola príkladom pre Nicka. Jedávala som sladkosti celý deň, pretože mám sedavé zamestnanie.
Chlapec mal problémy s behom aj s dýchaním. Viem, že som tá posledná, ktorá by ho mala súdiť, dodala Waltonová a rozosmiala sa. Veď aj ja mám väčšie rozmery. Raz, keď som stretla Nicka v jedálni, sedel vedľa svojej očarujúcej 38-ročnej matky Warkeyie Jonesovej. Priznala sa mi, že zmenila svoje stravovacie návyky, aby pomohla sebe a bola príkladom pre Nicka. Jedávala som sladkosti celý deň, pretože mám sedavé zamestnanie. Čo iné som mala robiť?
Chlapec mal problémy s behom aj s dýchaním. Viem, že som tá posledná, ktorá by ho mala súdiť, dodala Waltonová a rozosmiala sa. Veď aj ja mám väčšie rozmery. Raz, keď som stretla Nicka v jedálni, sedel vedľa svojej očarujúcej 38-ročnej matky Warkeyie Jonesovej. Priznala sa mi, že zmenila svoje stravovacie návyky, aby pomohla sebe a bola príkladom pre Nicka. Jedávala som sladkosti celý deň, pretože mám sedavé zamestnanie. Čo iné som mala robiť? Ale prešla som na zeler, povedala.
Chlapec mal problémy s behom aj s dýchaním. Viem, že som tá posledná, ktorá by ho mala súdiť, dodala Waltonová a rozosmiala sa. Veď aj ja mám väčšie rozmery. Raz, keď som stretla Nicka v jedálni, sedel vedľa svojej očarujúcej 38-ročnej matky Warkeyie Jonesovej. Priznala sa mi, že zmenila svoje stravovacie návyky, aby pomohla sebe a bola príkladom pre Nicka. Jedávala som sladkosti celý deň, pretože mám sedavé zamestnanie. Čo iné som mala robiť? Ale prešla som na zeler, povedala. Ľudia mi hovoria: Robíš to kvôli priateľovi.
Chlapec mal problémy s behom aj s dýchaním. Viem, že som tá posledná, ktorá by ho mala súdiť, dodala Waltonová a rozosmiala sa. Veď aj ja mám väčšie rozmery. Raz, keď som stretla Nicka v jedálni, sedel vedľa svojej očarujúcej 38-ročnej matky Warkeyie Jonesovej. Priznala sa mi, že zmenila svoje stravovacie návyky, aby pomohla sebe a bola príkladom pre Nicka. Jedávala som sladkosti celý deň, pretože mám sedavé zamestnanie. Čo iné som mala robiť? Ale prešla som na zeler, povedala. Ľudia mi hovoria: Robíš to kvôli priateľovi. A ja im vždy odpoviem: Nie, robím to, pretože chcem žiť a byť zdravá.
Chudobní boli ňou unesení, obdivovali ju a modlili sa v nej.
Chudobní boli ňou unesení, obdivovali ju a modlili sa v nej. Arabi zdokonalili rafináciu cukru a urobili z nej priemysel.
Chudobní boli ňou unesení, obdivovali ju a modlili sa v nej. Arabi zdokonalili rafináciu cukru a urobili z nej priemysel. Bola to neskutočne ťažká práca.
Chudobní boli ňou unesení, obdivovali ju a modlili sa v nej. Arabi zdokonalili rafináciu cukru a urobili z nej priemysel. Bola to neskutočne ťažká práca. Na poliach bola veľká horúčava, mihotajúce sa kosy, z kotolní sa dymilo a množstvo cukrovarov.
Chudobní boli ňou unesení, obdivovali ju a modlili sa v nej. Arabi zdokonalili rafináciu cukru a urobili z nej priemysel. Bola to neskutočne ťažká práca. Na poliach bola veľká horúčava, mihotajúce sa kosy, z kotolní sa dymilo a množstvo cukrovarov. Keď od roku 1500 začal dopyt po cukre stúpať, práca na cukrových plantážach sa považovala za vhodnú len pre najspodnejšiu vrstvu robotníkov.
Chudobní boli ňou unesení, obdivovali ju a modlili sa v nej. Arabi zdokonalili rafináciu cukru a urobili z nej priemysel. Bola to neskutočne ťažká práca. Na poliach bola veľká horúčava, mihotajúce sa kosy, z kotolní sa dymilo a množstvo cukrovarov. Keď od roku 1500 začal dopyt po cukre stúpať, práca na cukrových plantážach sa považovala za vhodnú len pre najspodnejšiu vrstvu robotníkov. Veľkú časť poľnohospodárskych pracovníkov tvorili vojnoví zajatci z východnej Európy, ktorých zajali počas bitiek medzi moslimami a kresťanmi.
Chudobní boli ňou unesení, obdivovali ju a modlili sa v nej. Arabi zdokonalili rafináciu cukru a urobili z nej priemysel. Bola to neskutočne ťažká práca. Na poliach bola veľká horúčava, mihotajúce sa kosy, z kotolní sa dymilo a množstvo cukrovarov. Keď od roku 1500 začal dopyt po cukre stúpať, práca na cukrových plantážach sa považovala za vhodnú len pre najspodnejšiu vrstvu robotníkov. Veľkú časť poľnohospodárskych pracovníkov tvorili vojnoví zajatci z východnej Európy, ktorých zajali počas bitiek medzi moslimami a kresťanmi. Britskí a francúzski križiaci boli pravdepodobne prvými Európanmi, ktorí sa do cukru zamilovali.
Chudobní boli ňou unesení, obdivovali ju a modlili sa v nej. Arabi zdokonalili rafináciu cukru a urobili z nej priemysel. Bola to neskutočne ťažká práca. Na poliach bola veľká horúčava, mihotajúce sa kosy, z kotolní sa dymilo a množstvo cukrovarov. Keď od roku 1500 začal dopyt po cukre stúpať, práca na cukrových plantážach sa považovala za vhodnú len pre najspodnejšiu vrstvu robotníkov. Veľkú časť poľnohospodárskych pracovníkov tvorili vojnoví zajatci z východnej Európy, ktorých zajali počas bitiek medzi moslimami a kresťanmi. Britskí a francúzski križiaci boli pravdepodobne prvými Európanmi, ktorí sa do cukru zamilovali. Na Východ prišli, aby si od neveriacich vzali Svätú zem.
Chudobní boli ňou unesení, obdivovali ju a modlili sa v nej. Arabi zdokonalili rafináciu cukru a urobili z nej priemysel. Bola to neskutočne ťažká práca. Na poliach bola veľká horúčava, mihotajúce sa kosy, z kotolní sa dymilo a množstvo cukrovarov. Keď od roku 1500 začal dopyt po cukre stúpať, práca na cukrových plantážach sa považovala za vhodnú len pre najspodnejšiu vrstvu robotníkov. Veľkú časť poľnohospodárskych pracovníkov tvorili vojnoví zajatci z východnej Európy, ktorých zajali počas bitiek medzi moslimami a kresťanmi. Britskí a francúzski križiaci boli pravdepodobne prvými Európanmi, ktorí sa do cukru zamilovali. Na Východ prišli, aby si od neveriacich vzali Svätú zem. Domov sa vrátili plní vízií, príbehov a spomienok na cukor.
Chudobní boli ňou unesení, obdivovali ju a modlili sa v nej. Arabi zdokonalili rafináciu cukru a urobili z nej priemysel. Bola to neskutočne ťažká práca. Na poliach bola veľká horúčava, mihotajúce sa kosy, z kotolní sa dymilo a množstvo cukrovarov. Keď od roku 1500 začal dopyt po cukre stúpať, práca na cukrových plantážach sa považovala za vhodnú len pre najspodnejšiu vrstvu robotníkov. Veľkú časť poľnohospodárskych pracovníkov tvorili vojnoví zajatci z východnej Európy, ktorých zajali počas bitiek medzi moslimami a kresťanmi. Britskí a francúzski križiaci boli pravdepodobne prvými Európanmi, ktorí sa do cukru zamilovali. Na Východ prišli, aby si od neveriacich vzali Svätú zem. Domov sa vrátili plní vízií, príbehov a spomienok na cukor. Cukrová trstina nie je vhodná na pestovanie v miernom podnebnom pásme.
Clarksdale je veľké mesto, ktoré sa nachádza v jednom z krajov s najvyššou mierou obezity, v štáte a zároveň priemyselne najrozvinutejšej krajine na svete, kde trpí obezitou najviac ľudí.
Clarksdale je veľké mesto, ktoré sa nachádza v jednom z krajov s najvyššou mierou obezity, v štáte a zároveň priemyselne najrozvinutejšej krajine na svete, kde trpí obezitou najviac ľudí. Toto mesto sa považuje za tzv. dno amerického nápoja.
Clarksdale je veľké mesto, ktoré sa nachádza v jednom z krajov s najvyššou mierou obezity, v štáte a zároveň priemyselne najrozvinutejšej krajine na svete, kde trpí obezitou najviac ľudí. Toto mesto sa považuje za tzv. dno amerického nápoja. Cukor, ktorý tento nápoj obsahuje, sa usádza v telách takých detí ako je Nick Scurlock.
Clarksdale je veľké mesto, ktoré sa nachádza v jednom z krajov s najvyššou mierou obezity, v štáte a zároveň priemyselne najrozvinutejšej krajine na svete, kde trpí obezitou najviac ľudí. Toto mesto sa považuje za tzv. dno amerického nápoja. Cukor, ktorý tento nápoj obsahuje, sa usádza v telách takých detí ako je Nick Scurlock. Na postave chlapca zanechal sladený nápoj stopu.
Clarksdale je veľké mesto, ktoré sa nachádza v jednom z krajov s najvyššou mierou obezity, v štáte a zároveň priemyselne najrozvinutejšej krajine na svete, kde trpí obezitou najviac ľudí. Toto mesto sa považuje za tzv. dno amerického nápoja. Cukor, ktorý tento nápoj obsahuje, sa usádza v telách takých detí ako je Nick Scurlock. Na postave chlapca zanechal sladený nápoj stopu. Marcipánové mešity
Clarksdale je veľké mesto, ktoré sa nachádza v jednom z krajov s najvyššou mierou obezity, v štáte a zároveň priemyselne najrozvinutejšej krajine na svete, kde trpí obezitou najviac ľudí. Toto mesto sa považuje za tzv. dno amerického nápoja. Cukor, ktorý tento nápoj obsahuje, sa usádza v telách takých detí ako je Nick Scurlock. Na postave chlapca zanechal sladený nápoj stopu. Marcipánové mešity Pred asi 10 000 rokmi domestikovali cukrovú trstinu na ostrove Nová Guinea.
Clarksdale je veľké mesto, ktoré sa nachádza v jednom z krajov s najvyššou mierou obezity, v štáte a zároveň priemyselne najrozvinutejšej krajine na svete, kde trpí obezitou najviac ľudí. Toto mesto sa považuje za tzv. dno amerického nápoja. Cukor, ktorý tento nápoj obsahuje, sa usádza v telách takých detí ako je Nick Scurlock. Na postave chlapca zanechal sladený nápoj stopu. Marcipánové mešity Pred asi 10 000 rokmi domestikovali cukrovú trstinu na ostrove Nová Guinea. Ľudia ju najprv pozbierali a potom ju surovú jedli.
Clarksdale je veľké mesto, ktoré sa nachádza v jednom z krajov s najvyššou mierou obezity, v štáte a zároveň priemyselne najrozvinutejšej krajine na svete, kde trpí obezitou najviac ľudí. Toto mesto sa považuje za tzv. dno amerického nápoja. Cukor, ktorý tento nápoj obsahuje, sa usádza v telách takých detí ako je Nick Scurlock. Na postave chlapca zanechal sladený nápoj stopu. Marcipánové mešity Pred asi 10 000 rokmi domestikovali cukrovú trstinu na ostrove Nová Guinea. Ľudia ju najprv pozbierali a potom ju surovú jedli. Stonku prežúvali až dovtedy, kým sa jej chuť nerozplynula na jazyku ako mäkký karamelový cukrík.
Clarksdale je veľké mesto, ktoré sa nachádza v jednom z krajov s najvyššou mierou obezity, v štáte a zároveň priemyselne najrozvinutejšej krajine na svete, kde trpí obezitou najviac ľudí. Toto mesto sa považuje za tzv. dno amerického nápoja. Cukor, ktorý tento nápoj obsahuje, sa usádza v telách takých detí ako je Nick Scurlock. Na postave chlapca zanechal sladený nápoj stopu. Marcipánové mešity Pred asi 10 000 rokmi domestikovali cukrovú trstinu na ostrove Nová Guinea. Ľudia ju najprv pozbierali a potom ju surovú jedli. Stonku prežúvali až dovtedy, kým sa jej chuť nerozplynula na jazyku ako mäkký karamelový cukrík. Už mýty zo starovekej Novej Guiney zobrazovali cukor ako istý všeliek, liek na každú chorobu aj náladu.
Clarksdale je veľké mesto, ktoré sa nachádza v jednom z krajov s najvyššou mierou obezity, v štáte a zároveň priemyselne najrozvinutejšej krajine na svete, kde trpí obezitou najviac ľudí. Toto mesto sa považuje za tzv. dno amerického nápoja. Cukor, ktorý tento nápoj obsahuje, sa usádza v telách takých detí ako je Nick Scurlock. Na postave chlapca zanechal sladený nápoj stopu. Marcipánové mešity Pred asi 10 000 rokmi domestikovali cukrovú trstinu na ostrove Nová Guinea. Ľudia ju najprv pozbierali a potom ju surovú jedli. Stonku prežúvali až dovtedy, kým sa jej chuť nerozplynula na jazyku ako mäkký karamelový cukrík. Už mýty zo starovekej Novej Guiney zobrazovali cukor ako istý všeliek, liek na každú chorobu aj náladu. Jeden z nich je o mužovi, ktorý sa miluje so stonkou cukrovej trstiny, čo bolo prínosom pre ľudstvo.
Clarksdale je známe mesto pri ústí rieky Mississippi.
Clarksdale je známe mesto pri ústí rieky Mississippi. Prinieslo rozkvet hudobného štýlu Delta blues a ponúklo výhľad na bavlníkové plantáže, stále krásne panské sídla vo viktoriánskom štýle a roviny, ktoré sa tiahnu ku rieke.
Clarksdale je známe mesto pri ústí rieky Mississippi. Prinieslo rozkvet hudobného štýlu Delta blues a ponúklo výhľad na bavlníkové plantáže, stále krásne panské sídla vo viktoriánskom štýle a roviny, ktoré sa tiahnu ku rieke. Clarksdale sa pasuje s mnohými zdravotnými problémami ako je cukrovka, vysoký krvný tlak, ochorenia srdca a vysoká miera obezity.
Clarksdale je známe mesto pri ústí rieky Mississippi. Prinieslo rozkvet hudobného štýlu Delta blues a ponúklo výhľad na bavlníkové plantáže, stále krásne panské sídla vo viktoriánskom štýle a roviny, ktoré sa tiahnu ku rieke. Clarksdale sa pasuje s mnohými zdravotnými problémami ako je cukrovka, vysoký krvný tlak, ochorenia srdca a vysoká miera obezity. Niektorí odborníci si myslia, že ich spôsobil cukor.
Clarksdale je známe mesto pri ústí rieky Mississippi. Prinieslo rozkvet hudobného štýlu Delta blues a ponúklo výhľad na bavlníkové plantáže, stále krásne panské sídla vo viktoriánskom štýle a roviny, ktoré sa tiahnu ku rieke. Clarksdale sa pasuje s mnohými zdravotnými problémami ako je cukrovka, vysoký krvný tlak, ochorenia srdca a vysoká miera obezity. Niektorí odborníci si myslia, že ich spôsobil cukor. Na našu pologuľu túto plodinu postupne priniesli prevažne predkovia obyvateľov mesta Clarksdale.
Clarksdale je známe mesto pri ústí rieky Mississippi. Prinieslo rozkvet hudobného štýlu Delta blues a ponúklo výhľad na bavlníkové plantáže, stále krásne panské sídla vo viktoriánskom štýle a roviny, ktoré sa tiahnu ku rieke. Clarksdale sa pasuje s mnohými zdravotnými problémami ako je cukrovka, vysoký krvný tlak, ochorenia srdca a vysoká miera obezity. Niektorí odborníci si myslia, že ich spôsobil cukor. Na našu pologuľu túto plodinu postupne priniesli prevažne predkovia obyvateľov mesta Clarksdale. Vedeli sme, že musíme niečo urobiť, povedala SuzAnne Waltonová, riaditeľka základnej školy Kirkpatrick.
Clarksdale je známe mesto pri ústí rieky Mississippi. Prinieslo rozkvet hudobného štýlu Delta blues a ponúklo výhľad na bavlníkové plantáže, stále krásne panské sídla vo viktoriánskom štýle a roviny, ktoré sa tiahnu ku rieke. Clarksdale sa pasuje s mnohými zdravotnými problémami ako je cukrovka, vysoký krvný tlak, ochorenia srdca a vysoká miera obezity. Niektorí odborníci si myslia, že ich spôsobil cukor. Na našu pologuľu túto plodinu postupne priniesli prevažne predkovia obyvateľov mesta Clarksdale. Vedeli sme, že musíme niečo urobiť, povedala SuzAnne Waltonová, riaditeľka základnej školy Kirkpatrick. Waltonová sa v meste Clarksdale narodila a vyrástla.
Clarksdale je známe mesto pri ústí rieky Mississippi. Prinieslo rozkvet hudobného štýlu Delta blues a ponúklo výhľad na bavlníkové plantáže, stále krásne panské sídla vo viktoriánskom štýle a roviny, ktoré sa tiahnu ku rieke. Clarksdale sa pasuje s mnohými zdravotnými problémami ako je cukrovka, vysoký krvný tlak, ochorenia srdca a vysoká miera obezity. Niektorí odborníci si myslia, že ich spôsobil cukor. Na našu pologuľu túto plodinu postupne priniesli prevažne predkovia obyvateľov mesta Clarksdale. Vedeli sme, že musíme niečo urobiť, povedala SuzAnne Waltonová, riaditeľka základnej školy Kirkpatrick. Waltonová sa v meste Clarksdale narodila a vyrástla. Previedla ma po budove školy a porozprávali sme sa o spôsoboch, akými sa učiteľský zbor snaží poradiť študentom so stravovaním.
Clarksdale je známe mesto pri ústí rieky Mississippi. Prinieslo rozkvet hudobného štýlu Delta blues a ponúklo výhľad na bavlníkové plantáže, stále krásne panské sídla vo viktoriánskom štýle a roviny, ktoré sa tiahnu ku rieke. Clarksdale sa pasuje s mnohými zdravotnými problémami ako je cukrovka, vysoký krvný tlak, ochorenia srdca a vysoká miera obezity. Niektorí odborníci si myslia, že ich spôsobil cukor. Na našu pologuľu túto plodinu postupne priniesli prevažne predkovia obyvateľov mesta Clarksdale. Vedeli sme, že musíme niečo urobiť, povedala SuzAnne Waltonová, riaditeľka základnej školy Kirkpatrick. Waltonová sa v meste Clarksdale narodila a vyrástla. Previedla ma po budove školy a porozprávali sme sa o spôsoboch, akými sa učiteľský zbor snaží poradiť študentom so stravovaním. Väčšina z nich v jedálni konzumuje denne dve jedlá.
Clarksdale je známe mesto pri ústí rieky Mississippi. Prinieslo rozkvet hudobného štýlu Delta blues a ponúklo výhľad na bavlníkové plantáže, stále krásne panské sídla vo viktoriánskom štýle a roviny, ktoré sa tiahnu ku rieke. Clarksdale sa pasuje s mnohými zdravotnými problémami ako je cukrovka, vysoký krvný tlak, ochorenia srdca a vysoká miera obezity. Niektorí odborníci si myslia, že ich spôsobil cukor. Na našu pologuľu túto plodinu postupne priniesli prevažne predkovia obyvateľov mesta Clarksdale. Vedeli sme, že musíme niečo urobiť, povedala SuzAnne Waltonová, riaditeľka základnej školy Kirkpatrick. Waltonová sa v meste Clarksdale narodila a vyrástla. Previedla ma po budove školy a porozprávali sme sa o spôsoboch, akými sa učiteľský zbor snaží poradiť študentom so stravovaním. Väčšina z nich v jedálni konzumuje denne dve jedlá. Namiesto vyprážaného jedla a sladkostí sa v školskej jedálni ponúka pečené jedlo a ovocie.
Clarksdale sa pasuje s mnohými zdravotnými problémami ako je cukrovka, vysoký krvný tlak, ochorenia srdca a vysoká miera obezity.
Clarksdale sa pasuje s mnohými zdravotnými problémami ako je cukrovka, vysoký krvný tlak, ochorenia srdca a vysoká miera obezity. Niektorí odborníci si myslia, že ich spôsobil cukor.
Clarksdale sa pasuje s mnohými zdravotnými problémami ako je cukrovka, vysoký krvný tlak, ochorenia srdca a vysoká miera obezity. Niektorí odborníci si myslia, že ich spôsobil cukor. Na našu pologuľu túto plodinu postupne priniesli prevažne predkovia obyvateľov mesta Clarksdale.
Clarksdale sa pasuje s mnohými zdravotnými problémami ako je cukrovka, vysoký krvný tlak, ochorenia srdca a vysoká miera obezity. Niektorí odborníci si myslia, že ich spôsobil cukor. Na našu pologuľu túto plodinu postupne priniesli prevažne predkovia obyvateľov mesta Clarksdale. Vedeli sme, že musíme niečo urobiť, povedala SuzAnne Waltonová, riaditeľka základnej školy Kirkpatrick.
Clarksdale sa pasuje s mnohými zdravotnými problémami ako je cukrovka, vysoký krvný tlak, ochorenia srdca a vysoká miera obezity. Niektorí odborníci si myslia, že ich spôsobil cukor. Na našu pologuľu túto plodinu postupne priniesli prevažne predkovia obyvateľov mesta Clarksdale. Vedeli sme, že musíme niečo urobiť, povedala SuzAnne Waltonová, riaditeľka základnej školy Kirkpatrick. Waltonová sa v meste Clarksdale narodila a vyrástla.
Clarksdale sa pasuje s mnohými zdravotnými problémami ako je cukrovka, vysoký krvný tlak, ochorenia srdca a vysoká miera obezity. Niektorí odborníci si myslia, že ich spôsobil cukor. Na našu pologuľu túto plodinu postupne priniesli prevažne predkovia obyvateľov mesta Clarksdale. Vedeli sme, že musíme niečo urobiť, povedala SuzAnne Waltonová, riaditeľka základnej školy Kirkpatrick. Waltonová sa v meste Clarksdale narodila a vyrástla. Previedla ma po budove školy a porozprávali sme sa o spôsoboch, akými sa učiteľský zbor snaží poradiť študentom so stravovaním.
Clarksdale sa pasuje s mnohými zdravotnými problémami ako je cukrovka, vysoký krvný tlak, ochorenia srdca a vysoká miera obezity. Niektorí odborníci si myslia, že ich spôsobil cukor. Na našu pologuľu túto plodinu postupne priniesli prevažne predkovia obyvateľov mesta Clarksdale. Vedeli sme, že musíme niečo urobiť, povedala SuzAnne Waltonová, riaditeľka základnej školy Kirkpatrick. Waltonová sa v meste Clarksdale narodila a vyrástla. Previedla ma po budove školy a porozprávali sme sa o spôsoboch, akými sa učiteľský zbor snaží poradiť študentom so stravovaním. Väčšina z nich v jedálni konzumuje denne dve jedlá.
Clarksdale sa pasuje s mnohými zdravotnými problémami ako je cukrovka, vysoký krvný tlak, ochorenia srdca a vysoká miera obezity. Niektorí odborníci si myslia, že ich spôsobil cukor. Na našu pologuľu túto plodinu postupne priniesli prevažne predkovia obyvateľov mesta Clarksdale. Vedeli sme, že musíme niečo urobiť, povedala SuzAnne Waltonová, riaditeľka základnej školy Kirkpatrick. Waltonová sa v meste Clarksdale narodila a vyrástla. Previedla ma po budove školy a porozprávali sme sa o spôsoboch, akými sa učiteľský zbor snaží poradiť študentom so stravovaním. Väčšina z nich v jedálni konzumuje denne dve jedlá. Namiesto vyprážaného jedla a sladkostí sa v školskej jedálni ponúka pečené jedlo a ovocie.
Clarksdale sa pasuje s mnohými zdravotnými problémami ako je cukrovka, vysoký krvný tlak, ochorenia srdca a vysoká miera obezity. Niektorí odborníci si myslia, že ich spôsobil cukor. Na našu pologuľu túto plodinu postupne priniesli prevažne predkovia obyvateľov mesta Clarksdale. Vedeli sme, že musíme niečo urobiť, povedala SuzAnne Waltonová, riaditeľka základnej školy Kirkpatrick. Waltonová sa v meste Clarksdale narodila a vyrástla. Previedla ma po budove školy a porozprávali sme sa o spôsoboch, akými sa učiteľský zbor snaží poradiť študentom so stravovaním. Väčšina z nich v jedálni konzumuje denne dve jedlá. Namiesto vyprážaného jedla a sladkostí sa v školskej jedálni ponúka pečené jedlo a ovocie. Waltonová mala oblečený biely lekársky plášť, ktorý učitelia nosievajú v pondelok, aby zdôraznili, že škola bojuje za zdravie a zdravý životný štýl.
Clarksdale sa pasuje s mnohými zdravotnými problémami ako je cukrovka, vysoký krvný tlak, ochorenia srdca a vysoká miera obezity. Niektorí odborníci si myslia, že ich spôsobil cukor. Na našu pologuľu túto plodinu postupne priniesli prevažne predkovia obyvateľov mesta Clarksdale. Vedeli sme, že musíme niečo urobiť, povedala SuzAnne Waltonová, riaditeľka základnej školy Kirkpatrick. Waltonová sa v meste Clarksdale narodila a vyrástla. Previedla ma po budove školy a porozprávali sme sa o spôsoboch, akými sa učiteľský zbor snaží poradiť študentom so stravovaním. Väčšina z nich v jedálni konzumuje denne dve jedlá. Namiesto vyprážaného jedla a sladkostí sa v školskej jedálni ponúka pečené jedlo a ovocie. Waltonová mala oblečený biely lekársky plášť, ktorý učitelia nosievajú v pondelok, aby zdôraznili, že škola bojuje za zdravie a zdravý životný štýl. Z celkového počtu študentov tvoria 91 % Afroameričania, 7 % belosi a zvyšné 2 % predstavujú traja Hispánci.
Cukor bol ropou tej doby.
Cukor bol ropou tej doby. Čím viac ste ho ochutnali, tým viac ste ho chceli.
Cukor bol ropou tej doby. Čím viac ste ho ochutnali, tým viac ste ho chceli. V roku 1800 skonzumoval priemerný Angličan 2 kg cukru ročne.
Cukor bol ropou tej doby. Čím viac ste ho ochutnali, tým viac ste ho chceli. V roku 1800 skonzumoval priemerný Angličan 2 kg cukru ročne. V roku 1800 priemerný muž zjedol 9 kg cukru.
Cukor bol ropou tej doby. Čím viac ste ho ochutnali, tým viac ste ho chceli. V roku 1800 skonzumoval priemerný Angličan 2 kg cukru ročne. V roku 1800 priemerný muž zjedol 9 kg cukru. V roku 1870 rovnako maškrtný muž zjedol 21 kg ročne.
Cukor bol ropou tej doby. Čím viac ste ho ochutnali, tým viac ste ho chceli. V roku 1800 skonzumoval priemerný Angličan 2 kg cukru ročne. V roku 1800 priemerný muž zjedol 9 kg cukru. V roku 1870 rovnako maškrtný muž zjedol 21 kg ročne. Uspokojilo ho to?
Cukor bol ropou tej doby. Čím viac ste ho ochutnali, tým viac ste ho chceli. V roku 1800 skonzumoval priemerný Angličan 2 kg cukru ročne. V roku 1800 priemerný muž zjedol 9 kg cukru. V roku 1870 rovnako maškrtný muž zjedol 21 kg ročne. Uspokojilo ho to? Samozrejme, že nie!
Cukor bol ropou tej doby. Čím viac ste ho ochutnali, tým viac ste ho chceli. V roku 1800 skonzumoval priemerný Angličan 2 kg cukru ročne. V roku 1800 priemerný muž zjedol 9 kg cukru. V roku 1870 rovnako maškrtný muž zjedol 21 kg ročne. Uspokojilo ho to? Samozrejme, že nie! V roku 1900 stúpla konzumácia cukru na 45 kg ročne.
Cukor bol ropou tej doby. Čím viac ste ho ochutnali, tým viac ste ho chceli. V roku 1800 skonzumoval priemerný Angličan 2 kg cukru ročne. V roku 1800 priemerný muž zjedol 9 kg cukru. V roku 1870 rovnako maškrtný muž zjedol 21 kg ročne. Uspokojilo ho to? Samozrejme, že nie! V roku 1900 stúpla konzumácia cukru na 45 kg ročne. V priebehu týchto 30 rokov svetová produkcia cukrovej trstiny a repného cukru prudko vzrástla z 2, 8 milióna ton cukru na viac ako 13 miliónov ročne.
Cukor bol ropou tej doby. Čím viac ste ho ochutnali, tým viac ste ho chceli. V roku 1800 skonzumoval priemerný Angličan 2 kg cukru ročne. V roku 1800 priemerný muž zjedol 9 kg cukru. V roku 1870 rovnako maškrtný muž zjedol 21 kg ročne. Uspokojilo ho to? Samozrejme, že nie! V roku 1900 stúpla konzumácia cukru na 45 kg ročne. V priebehu týchto 30 rokov svetová produkcia cukrovej trstiny a repného cukru prudko vzrástla z 2, 8 milióna ton cukru na viac ako 13 miliónov ročne. V súčasnosti skonzumuje priemerný Američan ročne 35 kg pridaného cukru alebo viac ako 22 čajových lyžičiek cukru denne.
Cukor je jedom sám o sebe, keď ho konzumujeme vo vysokých dávkach.
Cukor je jedom sám o sebe, keď ho konzumujeme vo vysokých dávkach. Johnson zhrnul všeobecné tvrdenie týmto spôsobom: Američania sú tuční, pretože jedia príliš veľa a cvičia príliš málo.
Cukor je jedom sám o sebe, keď ho konzumujeme vo vysokých dávkach. Johnson zhrnul všeobecné tvrdenie týmto spôsobom: Američania sú tuční, pretože jedia príliš veľa a cvičia príliš málo. Robia to tak preto, lebo sú závislí od cukru, z ktorého po jeho počiatočnom návale nielen priberú, ale zníži sa ich energia.
Cukor je jedom sám o sebe, keď ho konzumujeme vo vysokých dávkach. Johnson zhrnul všeobecné tvrdenie týmto spôsobom: Američania sú tuční, pretože jedia príliš veľa a cvičia príliš málo. Robia to tak preto, lebo sú závislí od cukru, z ktorého po jeho počiatočnom návale nielen priberú, ale zníži sa ich energia. Z tohto dôvodu sa potom len povaľujú na gauči.
Cukor je jedom sám o sebe, keď ho konzumujeme vo vysokých dávkach. Johnson zhrnul všeobecné tvrdenie týmto spôsobom: Američania sú tuční, pretože jedia príliš veľa a cvičia príliš málo. Robia to tak preto, lebo sú závislí od cukru, z ktorého po jeho počiatočnom návale nielen priberú, ale zníži sa ich energia. Z tohto dôvodu sa potom len povaľujú na gauči. Príčinou nášho pozerania televízie nie je to, že telka je super, lenže kvôli nadmernej konzumácii cukru nemáme dostatok energie na cvičenie, povedal Johnson.
Cukor je jedom sám o sebe, keď ho konzumujeme vo vysokých dávkach. Johnson zhrnul všeobecné tvrdenie týmto spôsobom: Američania sú tuční, pretože jedia príliš veľa a cvičia príliš málo. Robia to tak preto, lebo sú závislí od cukru, z ktorého po jeho počiatočnom návale nielen priberú, ale zníži sa ich energia. Z tohto dôvodu sa potom len povaľujú na gauči. Príčinou nášho pozerania televízie nie je to, že telka je super, lenže kvôli nadmernej konzumácii cukru nemáme dostatok energie na cvičenie, povedal Johnson. Aké je riešenie?
Cukor je jedom sám o sebe, keď ho konzumujeme vo vysokých dávkach. Johnson zhrnul všeobecné tvrdenie týmto spôsobom: Američania sú tuční, pretože jedia príliš veľa a cvičia príliš málo. Robia to tak preto, lebo sú závislí od cukru, z ktorého po jeho počiatočnom návale nielen priberú, ale zníži sa ich energia. Z tohto dôvodu sa potom len povaľujú na gauči. Príčinou nášho pozerania televízie nie je to, že telka je super, lenže kvôli nadmernej konzumácii cukru nemáme dostatok energie na cvičenie, povedal Johnson. Aké je riešenie? Prestaňme jesť toľko cukru.
Cukor je jedom sám o sebe, keď ho konzumujeme vo vysokých dávkach. Johnson zhrnul všeobecné tvrdenie týmto spôsobom: Američania sú tuční, pretože jedia príliš veľa a cvičia príliš málo. Robia to tak preto, lebo sú závislí od cukru, z ktorého po jeho počiatočnom návale nielen priberú, ale zníži sa ich energia. Z tohto dôvodu sa potom len povaľujú na gauči. Príčinou nášho pozerania televízie nie je to, že telka je super, lenže kvôli nadmernej konzumácii cukru nemáme dostatok energie na cvičenie, povedal Johnson. Aké je riešenie? Prestaňme jesť toľko cukru. Keď obmedzíme cukor v strave, zmizne veľa chorobných príznakov.
Cukor je jedom sám o sebe, keď ho konzumujeme vo vysokých dávkach. Johnson zhrnul všeobecné tvrdenie týmto spôsobom: Američania sú tuční, pretože jedia príliš veľa a cvičia príliš málo. Robia to tak preto, lebo sú závislí od cukru, z ktorého po jeho počiatočnom návale nielen priberú, ale zníži sa ich energia. Z tohto dôvodu sa potom len povaľujú na gauči. Príčinou nášho pozerania televízie nie je to, že telka je super, lenže kvôli nadmernej konzumácii cukru nemáme dostatok energie na cvičenie, povedal Johnson. Aké je riešenie? Prestaňme jesť toľko cukru. Keď obmedzíme cukor v strave, zmizne veľa chorobných príznakov. V dnešnej dobe je nesmierne ťažké sa vyhnúť cukru, ktorý je jedným z dôvodov prudkého nárastu konzumácie potravín.
Cukor je jedom sám o sebe, keď ho konzumujeme vo vysokých dávkach. Johnson zhrnul všeobecné tvrdenie týmto spôsobom: Američania sú tuční, pretože jedia príliš veľa a cvičia príliš málo. Robia to tak preto, lebo sú závislí od cukru, z ktorého po jeho počiatočnom návale nielen priberú, ale zníži sa ich energia. Z tohto dôvodu sa potom len povaľujú na gauči. Príčinou nášho pozerania televízie nie je to, že telka je super, lenže kvôli nadmernej konzumácii cukru nemáme dostatok energie na cvičenie, povedal Johnson. Aké je riešenie? Prestaňme jesť toľko cukru. Keď obmedzíme cukor v strave, zmizne veľa chorobných príznakov. V dnešnej dobe je nesmierne ťažké sa vyhnúť cukru, ktorý je jedným z dôvodov prudkého nárastu konzumácie potravín. Výrobcovia využívajú cukor, aby dochutili jedlo s nízkym obsahom tuku, takže vyvoláva dojem, že je zdravšie.
Cukor sa pomaly šíril z ostrova na ostrov.
Cukor sa pomaly šíril z ostrova na ostrov. Nakoniec sa okolo roku 1 000 pred n. l. dostal na ázijskú pevninu.
Cukor sa pomaly šíril z ostrova na ostrov. Nakoniec sa okolo roku 1 000 pred n. l. dostal na ázijskú pevninu. Od roku 500 n. l. sa začal v Indii spracovávať na prášok a využívať ako liek na bolesti hlavy, žalúdočné ťažkosti a impotenciu.
Cukor sa pomaly šíril z ostrova na ostrov. Nakoniec sa okolo roku 1 000 pred n. l. dostal na ázijskú pevninu. Od roku 500 n. l. sa začal v Indii spracovávať na prášok a využívať ako liek na bolesti hlavy, žalúdočné ťažkosti a impotenciu. Po celé stáročia zostala rafinácia cukru utajeným umením, ktoré sa odovzdávalo z majstra na učňa.
Cukor sa pomaly šíril z ostrova na ostrov. Nakoniec sa okolo roku 1 000 pred n. l. dostal na ázijskú pevninu. Od roku 500 n. l. sa začal v Indii spracovávať na prášok a využívať ako liek na bolesti hlavy, žalúdočné ťažkosti a impotenciu. Po celé stáročia zostala rafinácia cukru utajeným umením, ktoré sa odovzdávalo z majstra na učňa. Do roku 600 n. l. sa toto umenie rozšírilo aj do Perzie, kde panovníci zaplavovali hostí sladkosťami.
Cukor sa pomaly šíril z ostrova na ostrov. Nakoniec sa okolo roku 1 000 pred n. l. dostal na ázijskú pevninu. Od roku 500 n. l. sa začal v Indii spracovávať na prášok a využívať ako liek na bolesti hlavy, žalúdočné ťažkosti a impotenciu. Po celé stáročia zostala rafinácia cukru utajeným umením, ktoré sa odovzdávalo z majstra na učňa. Do roku 600 n. l. sa toto umenie rozšírilo aj do Perzie, kde panovníci zaplavovali hostí sladkosťami. Keď arabské armády dobyli túto oblasť, odniesli si poznatky a lásku k cukru.
Cukor sa pomaly šíril z ostrova na ostrov. Nakoniec sa okolo roku 1 000 pred n. l. dostal na ázijskú pevninu. Od roku 500 n. l. sa začal v Indii spracovávať na prášok a využívať ako liek na bolesti hlavy, žalúdočné ťažkosti a impotenciu. Po celé stáročia zostala rafinácia cukru utajeným umením, ktoré sa odovzdávalo z majstra na učňa. Do roku 600 n. l. sa toto umenie rozšírilo aj do Perzie, kde panovníci zaplavovali hostí sladkosťami. Keď arabské armády dobyli túto oblasť, odniesli si poznatky a lásku k cukru. Bolo to, ako keď vo vzduchu poletujú púpavové nažky, čiže sem a tam.
Cukor sa pomaly šíril z ostrova na ostrov. Nakoniec sa okolo roku 1 000 pred n. l. dostal na ázijskú pevninu. Od roku 500 n. l. sa začal v Indii spracovávať na prášok a využívať ako liek na bolesti hlavy, žalúdočné ťažkosti a impotenciu. Po celé stáročia zostala rafinácia cukru utajeným umením, ktoré sa odovzdávalo z majstra na učňa. Do roku 600 n. l. sa toto umenie rozšírilo aj do Perzie, kde panovníci zaplavovali hostí sladkosťami. Keď arabské armády dobyli túto oblasť, odniesli si poznatky a lásku k cukru. Bolo to, ako keď vo vzduchu poletujú púpavové nažky, čiže sem a tam. Jednoducho povedané, cukor sa objavil všade, kde ľudia uctievali Alaha.
Cukor sa pomaly šíril z ostrova na ostrov. Nakoniec sa okolo roku 1 000 pred n. l. dostal na ázijskú pevninu. Od roku 500 n. l. sa začal v Indii spracovávať na prášok a využívať ako liek na bolesti hlavy, žalúdočné ťažkosti a impotenciu. Po celé stáročia zostala rafinácia cukru utajeným umením, ktoré sa odovzdávalo z majstra na učňa. Do roku 600 n. l. sa toto umenie rozšírilo aj do Perzie, kde panovníci zaplavovali hostí sladkosťami. Keď arabské armády dobyli túto oblasť, odniesli si poznatky a lásku k cukru. Bolo to, ako keď vo vzduchu poletujú púpavové nažky, čiže sem a tam. Jednoducho povedané, cukor sa objavil všade, kde ľudia uctievali Alaha. Kdekoľvek Arabi prišli, priniesli so sebou cukor ako výrobok a aj technológiu jeho výroby, uvádza Sidney Mintz v knihe Sladkosti a ich sila 1.
Cukor sa pomaly šíril z ostrova na ostrov. Nakoniec sa okolo roku 1 000 pred n. l. dostal na ázijskú pevninu. Od roku 500 n. l. sa začal v Indii spracovávať na prášok a využívať ako liek na bolesti hlavy, žalúdočné ťažkosti a impotenciu. Po celé stáročia zostala rafinácia cukru utajeným umením, ktoré sa odovzdávalo z majstra na učňa. Do roku 600 n. l. sa toto umenie rozšírilo aj do Perzie, kde panovníci zaplavovali hostí sladkosťami. Keď arabské armády dobyli túto oblasť, odniesli si poznatky a lásku k cukru. Bolo to, ako keď vo vzduchu poletujú púpavové nažky, čiže sem a tam. Jednoducho povedané, cukor sa objavil všade, kde ľudia uctievali Alaha. Kdekoľvek Arabi prišli, priniesli so sebou cukor ako výrobok a aj technológiu jeho výroby, uvádza Sidney Mintz v knihe Sladkosti a ich sila 1. Hovorí sa, že cukor išiel po stopách Koránu.
Cukor v nadmernom množstve neobsahuje len prázdne kalórie, ale je aj toxický.
Cukor v nadmernom množstve neobsahuje len prázdne kalórie, ale je aj toxický. Nemá to nič spoločné s kalóriami, tvrdí endokrinológ Robert Lustig z Kalifornskej univerzity v San Franciscu.
Cukor v nadmernom množstve neobsahuje len prázdne kalórie, ale je aj toxický. Nemá to nič spoločné s kalóriami, tvrdí endokrinológ Robert Lustig z Kalifornskej univerzity v San Franciscu. Cukor je jedom sám o sebe, keď ho konzumujeme vo vysokých dávkach.
Cukor v nadmernom množstve neobsahuje len prázdne kalórie, ale je aj toxický. Nemá to nič spoločné s kalóriami, tvrdí endokrinológ Robert Lustig z Kalifornskej univerzity v San Franciscu. Cukor je jedom sám o sebe, keď ho konzumujeme vo vysokých dávkach. Johnson zhrnul všeobecné tvrdenie týmto spôsobom: Američania sú tuční, pretože jedia príliš veľa a cvičia príliš málo.
Cukor v nadmernom množstve neobsahuje len prázdne kalórie, ale je aj toxický. Nemá to nič spoločné s kalóriami, tvrdí endokrinológ Robert Lustig z Kalifornskej univerzity v San Franciscu. Cukor je jedom sám o sebe, keď ho konzumujeme vo vysokých dávkach. Johnson zhrnul všeobecné tvrdenie týmto spôsobom: Američania sú tuční, pretože jedia príliš veľa a cvičia príliš málo. Robia to tak preto, lebo sú závislí od cukru, z ktorého po jeho počiatočnom návale nielen priberú, ale zníži sa ich energia.
Cukor v nadmernom množstve neobsahuje len prázdne kalórie, ale je aj toxický. Nemá to nič spoločné s kalóriami, tvrdí endokrinológ Robert Lustig z Kalifornskej univerzity v San Franciscu. Cukor je jedom sám o sebe, keď ho konzumujeme vo vysokých dávkach. Johnson zhrnul všeobecné tvrdenie týmto spôsobom: Američania sú tuční, pretože jedia príliš veľa a cvičia príliš málo. Robia to tak preto, lebo sú závislí od cukru, z ktorého po jeho počiatočnom návale nielen priberú, ale zníži sa ich energia. Z tohto dôvodu sa potom len povaľujú na gauči.
Cukor v nadmernom množstve neobsahuje len prázdne kalórie, ale je aj toxický. Nemá to nič spoločné s kalóriami, tvrdí endokrinológ Robert Lustig z Kalifornskej univerzity v San Franciscu. Cukor je jedom sám o sebe, keď ho konzumujeme vo vysokých dávkach. Johnson zhrnul všeobecné tvrdenie týmto spôsobom: Američania sú tuční, pretože jedia príliš veľa a cvičia príliš málo. Robia to tak preto, lebo sú závislí od cukru, z ktorého po jeho počiatočnom návale nielen priberú, ale zníži sa ich energia. Z tohto dôvodu sa potom len povaľujú na gauči. Príčinou nášho pozerania televízie nie je to, že telka je super, lenže kvôli nadmernej konzumácii cukru nemáme dostatok energie na cvičenie, povedal Johnson.
Cukor v nadmernom množstve neobsahuje len prázdne kalórie, ale je aj toxický. Nemá to nič spoločné s kalóriami, tvrdí endokrinológ Robert Lustig z Kalifornskej univerzity v San Franciscu. Cukor je jedom sám o sebe, keď ho konzumujeme vo vysokých dávkach. Johnson zhrnul všeobecné tvrdenie týmto spôsobom: Američania sú tuční, pretože jedia príliš veľa a cvičia príliš málo. Robia to tak preto, lebo sú závislí od cukru, z ktorého po jeho počiatočnom návale nielen priberú, ale zníži sa ich energia. Z tohto dôvodu sa potom len povaľujú na gauči. Príčinou nášho pozerania televízie nie je to, že telka je super, lenže kvôli nadmernej konzumácii cukru nemáme dostatok energie na cvičenie, povedal Johnson. Aké je riešenie?
Cukor v nadmernom množstve neobsahuje len prázdne kalórie, ale je aj toxický. Nemá to nič spoločné s kalóriami, tvrdí endokrinológ Robert Lustig z Kalifornskej univerzity v San Franciscu. Cukor je jedom sám o sebe, keď ho konzumujeme vo vysokých dávkach. Johnson zhrnul všeobecné tvrdenie týmto spôsobom: Američania sú tuční, pretože jedia príliš veľa a cvičia príliš málo. Robia to tak preto, lebo sú závislí od cukru, z ktorého po jeho počiatočnom návale nielen priberú, ale zníži sa ich energia. Z tohto dôvodu sa potom len povaľujú na gauči. Príčinou nášho pozerania televízie nie je to, že telka je super, lenže kvôli nadmernej konzumácii cukru nemáme dostatok energie na cvičenie, povedal Johnson. Aké je riešenie? Prestaňme jesť toľko cukru.
Cukor v nadmernom množstve neobsahuje len prázdne kalórie, ale je aj toxický. Nemá to nič spoločné s kalóriami, tvrdí endokrinológ Robert Lustig z Kalifornskej univerzity v San Franciscu. Cukor je jedom sám o sebe, keď ho konzumujeme vo vysokých dávkach. Johnson zhrnul všeobecné tvrdenie týmto spôsobom: Američania sú tuční, pretože jedia príliš veľa a cvičia príliš málo. Robia to tak preto, lebo sú závislí od cukru, z ktorého po jeho počiatočnom návale nielen priberú, ale zníži sa ich energia. Z tohto dôvodu sa potom len povaľujú na gauči. Príčinou nášho pozerania televízie nie je to, že telka je super, lenže kvôli nadmernej konzumácii cukru nemáme dostatok energie na cvičenie, povedal Johnson. Aké je riešenie? Prestaňme jesť toľko cukru. Keď obmedzíme cukor v strave, zmizne veľa chorobných príznakov.
Cukor, ktorý tento nápoj obsahuje, sa usádza v telách takých detí ako je Nick Scurlock.
Cukor, ktorý tento nápoj obsahuje, sa usádza v telách takých detí ako je Nick Scurlock. Na postave chlapca zanechal sladený nápoj stopu.
Cukor, ktorý tento nápoj obsahuje, sa usádza v telách takých detí ako je Nick Scurlock. Na postave chlapca zanechal sladený nápoj stopu. Marcipánové mešity
Cukor, ktorý tento nápoj obsahuje, sa usádza v telách takých detí ako je Nick Scurlock. Na postave chlapca zanechal sladený nápoj stopu. Marcipánové mešity Pred asi 10 000 rokmi domestikovali cukrovú trstinu na ostrove Nová Guinea.
Cukor, ktorý tento nápoj obsahuje, sa usádza v telách takých detí ako je Nick Scurlock. Na postave chlapca zanechal sladený nápoj stopu. Marcipánové mešity Pred asi 10 000 rokmi domestikovali cukrovú trstinu na ostrove Nová Guinea. Ľudia ju najprv pozbierali a potom ju surovú jedli.
Cukor, ktorý tento nápoj obsahuje, sa usádza v telách takých detí ako je Nick Scurlock. Na postave chlapca zanechal sladený nápoj stopu. Marcipánové mešity Pred asi 10 000 rokmi domestikovali cukrovú trstinu na ostrove Nová Guinea. Ľudia ju najprv pozbierali a potom ju surovú jedli. Stonku prežúvali až dovtedy, kým sa jej chuť nerozplynula na jazyku ako mäkký karamelový cukrík.
Cukor, ktorý tento nápoj obsahuje, sa usádza v telách takých detí ako je Nick Scurlock. Na postave chlapca zanechal sladený nápoj stopu. Marcipánové mešity Pred asi 10 000 rokmi domestikovali cukrovú trstinu na ostrove Nová Guinea. Ľudia ju najprv pozbierali a potom ju surovú jedli. Stonku prežúvali až dovtedy, kým sa jej chuť nerozplynula na jazyku ako mäkký karamelový cukrík. Už mýty zo starovekej Novej Guiney zobrazovali cukor ako istý všeliek, liek na každú chorobu aj náladu.
Cukor, ktorý tento nápoj obsahuje, sa usádza v telách takých detí ako je Nick Scurlock. Na postave chlapca zanechal sladený nápoj stopu. Marcipánové mešity Pred asi 10 000 rokmi domestikovali cukrovú trstinu na ostrove Nová Guinea. Ľudia ju najprv pozbierali a potom ju surovú jedli. Stonku prežúvali až dovtedy, kým sa jej chuť nerozplynula na jazyku ako mäkký karamelový cukrík. Už mýty zo starovekej Novej Guiney zobrazovali cukor ako istý všeliek, liek na každú chorobu aj náladu. Jeden z nich je o mužovi, ktorý sa miluje so stonkou cukrovej trstiny, čo bolo prínosom pre ľudstvo.
Cukor, ktorý tento nápoj obsahuje, sa usádza v telách takých detí ako je Nick Scurlock. Na postave chlapca zanechal sladený nápoj stopu. Marcipánové mešity Pred asi 10 000 rokmi domestikovali cukrovú trstinu na ostrove Nová Guinea. Ľudia ju najprv pozbierali a potom ju surovú jedli. Stonku prežúvali až dovtedy, kým sa jej chuť nerozplynula na jazyku ako mäkký karamelový cukrík. Už mýty zo starovekej Novej Guiney zobrazovali cukor ako istý všeliek, liek na každú chorobu aj náladu. Jeden z nich je o mužovi, ktorý sa miluje so stonkou cukrovej trstiny, čo bolo prínosom pre ľudstvo. Počas náboženských obradov si kňazi uchlipkávali zo škrupiny kokosového orecha sladenú vodu. Neskôr tento nápoj vystriedali plechovky koly.
Cukor, ktorý tento nápoj obsahuje, sa usádza v telách takých detí ako je Nick Scurlock. Na postave chlapca zanechal sladený nápoj stopu. Marcipánové mešity Pred asi 10 000 rokmi domestikovali cukrovú trstinu na ostrove Nová Guinea. Ľudia ju najprv pozbierali a potom ju surovú jedli. Stonku prežúvali až dovtedy, kým sa jej chuť nerozplynula na jazyku ako mäkký karamelový cukrík. Už mýty zo starovekej Novej Guiney zobrazovali cukor ako istý všeliek, liek na každú chorobu aj náladu. Jeden z nich je o mužovi, ktorý sa miluje so stonkou cukrovej trstiny, čo bolo prínosom pre ľudstvo. Počas náboženských obradov si kňazi uchlipkávali zo škrupiny kokosového orecha sladenú vodu. Neskôr tento nápoj vystriedali plechovky koly. Cukor sa pomaly šíril z ostrova na ostrov.
Cukrová trstina nie je vhodná na pestovanie v miernom podnebnom pásme.
Cukrová trstina nie je vhodná na pestovanie v miernom podnebnom pásme. Aby sa jej dobre darilo, potrebuje tropické podnebie a dažďom zmáčané polia.
Cukrová trstina nie je vhodná na pestovanie v miernom podnebnom pásme. Aby sa jej dobre darilo, potrebuje tropické podnebie a dažďom zmáčané polia. Prvý európsky trh bol vybudovaný podľa moslimského trhu a cukor, ktorý sa dostal na Západ, konzumovala len šľachta.
Cukrová trstina nie je vhodná na pestovanie v miernom podnebnom pásme. Aby sa jej dobre darilo, potrebuje tropické podnebie a dažďom zmáčané polia. Prvý európsky trh bol vybudovaný podľa moslimského trhu a cukor, ktorý sa dostal na Západ, konzumovala len šľachta. Málokedy sa zaraďoval medzi korenie.
Cukrová trstina nie je vhodná na pestovanie v miernom podnebnom pásme. Aby sa jej dobre darilo, potrebuje tropické podnebie a dažďom zmáčané polia. Prvý európsky trh bol vybudovaný podľa moslimského trhu a cukor, ktorý sa dostal na Západ, konzumovala len šľachta. Málokedy sa zaraďoval medzi korenie. Ale keď sa okolo roku 1400 rozširovala Osmanská ríša, obchodovanie s Východom začínalo byť zložitejšie.
Cukrová trstina nie je vhodná na pestovanie v miernom podnebnom pásme. Aby sa jej dobre darilo, potrebuje tropické podnebie a dažďom zmáčané polia. Prvý európsky trh bol vybudovaný podľa moslimského trhu a cukor, ktorý sa dostal na Západ, konzumovala len šľachta. Málokedy sa zaraďoval medzi korenie. Ale keď sa okolo roku 1400 rozširovala Osmanská ríša, obchodovanie s Východom začínalo byť zložitejšie. Západné mocnosti, ktoré podľahli kúzlu cukru, mali na výber niekoľko možností: vysporiadať sa s malými juhoeurópskymi výrobcami cukru, poraziť Turkov, alebo získať nové zdroje cukru.
Cukrová trstina nie je vhodná na pestovanie v miernom podnebnom pásme. Aby sa jej dobre darilo, potrebuje tropické podnebie a dažďom zmáčané polia. Prvý európsky trh bol vybudovaný podľa moslimského trhu a cukor, ktorý sa dostal na Západ, konzumovala len šľachta. Málokedy sa zaraďoval medzi korenie. Ale keď sa okolo roku 1400 rozširovala Osmanská ríša, obchodovanie s Východom začínalo byť zložitejšie. Západné mocnosti, ktoré podľahli kúzlu cukru, mali na výber niekoľko možností: vysporiadať sa s malými juhoeurópskymi výrobcami cukru, poraziť Turkov, alebo získať nové zdroje cukru. Hľadaniu území a ostrovov, ktoré by otvorilo Európanom cestu do celého sveta, sa v školách hovorí obdobie zámorských objavov.
Cukrová trstina nie je vhodná na pestovanie v miernom podnebnom pásme. Aby sa jej dobre darilo, potrebuje tropické podnebie a dažďom zmáčané polia. Prvý európsky trh bol vybudovaný podľa moslimského trhu a cukor, ktorý sa dostal na Západ, konzumovala len šľachta. Málokedy sa zaraďoval medzi korenie. Ale keď sa okolo roku 1400 rozširovala Osmanská ríša, obchodovanie s Východom začínalo byť zložitejšie. Západné mocnosti, ktoré podľahli kúzlu cukru, mali na výber niekoľko možností: vysporiadať sa s malými juhoeurópskymi výrobcami cukru, poraziť Turkov, alebo získať nové zdroje cukru. Hľadaniu území a ostrovov, ktoré by otvorilo Európanom cestu do celého sveta, sa v školách hovorí obdobie zámorských objavov. V skutočnosti išlo vo veľkej miere o lov na polia, kde by sa cukrovej trstine mohlo dobre dariť.
Cukrová trstina nie je vhodná na pestovanie v miernom podnebnom pásme. Aby sa jej dobre darilo, potrebuje tropické podnebie a dažďom zmáčané polia. Prvý európsky trh bol vybudovaný podľa moslimského trhu a cukor, ktorý sa dostal na Západ, konzumovala len šľachta. Málokedy sa zaraďoval medzi korenie. Ale keď sa okolo roku 1400 rozširovala Osmanská ríša, obchodovanie s Východom začínalo byť zložitejšie. Západné mocnosti, ktoré podľahli kúzlu cukru, mali na výber niekoľko možností: vysporiadať sa s malými juhoeurópskymi výrobcami cukru, poraziť Turkov, alebo získať nové zdroje cukru. Hľadaniu území a ostrovov, ktoré by otvorilo Európanom cestu do celého sveta, sa v školách hovorí obdobie zámorských objavov. V skutočnosti išlo vo veľkej miere o lov na polia, kde by sa cukrovej trstine mohlo dobre dariť. V roku 1425 portugalský princ, známy ako Henrich Moreplavec, poslal prvú skupinu kolonistov s cukrovou trstinu na Madeiru.
Cukrová trstina nie je vhodná na pestovanie v miernom podnebnom pásme. Aby sa jej dobre darilo, potrebuje tropické podnebie a dažďom zmáčané polia. Prvý európsky trh bol vybudovaný podľa moslimského trhu a cukor, ktorý sa dostal na Západ, konzumovala len šľachta. Málokedy sa zaraďoval medzi korenie. Ale keď sa okolo roku 1400 rozširovala Osmanská ríša, obchodovanie s Východom začínalo byť zložitejšie. Západné mocnosti, ktoré podľahli kúzlu cukru, mali na výber niekoľko možností: vysporiadať sa s malými juhoeurópskymi výrobcami cukru, poraziť Turkov, alebo získať nové zdroje cukru. Hľadaniu území a ostrovov, ktoré by otvorilo Európanom cestu do celého sveta, sa v školách hovorí obdobie zámorských objavov. V skutočnosti išlo vo veľkej miere o lov na polia, kde by sa cukrovej trstine mohlo dobre dariť. V roku 1425 portugalský princ, známy ako Henrich Moreplavec, poslal prvú skupinu kolonistov s cukrovou trstinu na Madeiru. Onedlho si plodina našla cestu na ďalšie novoobjavené ostrovy v Atlantickom oceáne – Kapverdy a Kanárske ostrovy.
Do roku 1720 mala Jamajka v pestovaní cukru prvé miesto.
Do roku 1720 mala Jamajka v pestovaní cukru prvé miesto. Život na týchto ostrovoch bol pre Afričanov peklom.
Do roku 1720 mala Jamajka v pestovaní cukru prvé miesto. Život na týchto ostrovoch bol pre Afričanov peklom. V celom Karibiku zomreli milióny ľudí na poliach, v lisovniach alebo pri pokuse o útek.
Do roku 1720 mala Jamajka v pestovaní cukru prvé miesto. Život na týchto ostrovoch bol pre Afričanov peklom. V celom Karibiku zomreli milióny ľudí na poliach, v lisovniach alebo pri pokuse o útek. Aj obyvatelia Európy začali postupne pociťovať hriech z obchodovania.
Do roku 1720 mala Jamajka v pestovaní cukru prvé miesto. Život na týchto ostrovoch bol pre Afričanov peklom. V celom Karibiku zomreli milióny ľudí na poliach, v lisovniach alebo pri pokuse o útek. Aj obyvatelia Európy začali postupne pociťovať hriech z obchodovania. Reformátori volali po zrušení obchodovania s cukrom, ženy v domácnosti bojkotovali cukrovú trstinu, ktorú vypestovali otroci.
Do roku 1720 mala Jamajka v pestovaní cukru prvé miesto. Život na týchto ostrovoch bol pre Afričanov peklom. V celom Karibiku zomreli milióny ľudí na poliach, v lisovniach alebo pri pokuse o útek. Aj obyvatelia Európy začali postupne pociťovať hriech z obchodovania. Reformátori volali po zrušení obchodovania s cukrom, ženy v domácnosti bojkotovali cukrovú trstinu, ktorú vypestovali otroci. Elizabeth Abbottová v diele Cukor: Sladkohorká história cituje vodcu Kvakerov Williama Foxa, ktorý povedal, že za každý kilogram cukru nás môžu vnímať, ako keby sme skonzumovali 100 gramov ľudského mäsa.
Do roku 1720 mala Jamajka v pestovaní cukru prvé miesto. Život na týchto ostrovoch bol pre Afričanov peklom. V celom Karibiku zomreli milióny ľudí na poliach, v lisovniach alebo pri pokuse o útek. Aj obyvatelia Európy začali postupne pociťovať hriech z obchodovania. Reformátori volali po zrušení obchodovania s cukrom, ženy v domácnosti bojkotovali cukrovú trstinu, ktorú vypestovali otroci. Elizabeth Abbottová v diele Cukor: Sladkohorká história cituje vodcu Kvakerov Williama Foxa, ktorý povedal, že za každý kilogram cukru nás môžu vnímať, ako keby sme skonzumovali 100 gramov ľudského mäsa. Otrok v diele Voltaira Candide alebo optimizmus, ktorému chýba ruka a noha, vysvetľuje svoje zmrzačenie takto: Keď sme pracovali v cukrovaroch a naše prsty sa zachytili v mlynskom kameni, odsekli nám ruky. Keď sme sa pokúsili utiecť preč, odsekli nám nohy. Mne sa stali obe veci.
Do roku 1720 mala Jamajka v pestovaní cukru prvé miesto. Život na týchto ostrovoch bol pre Afričanov peklom. V celom Karibiku zomreli milióny ľudí na poliach, v lisovniach alebo pri pokuse o útek. Aj obyvatelia Európy začali postupne pociťovať hriech z obchodovania. Reformátori volali po zrušení obchodovania s cukrom, ženy v domácnosti bojkotovali cukrovú trstinu, ktorú vypestovali otroci. Elizabeth Abbottová v diele Cukor: Sladkohorká história cituje vodcu Kvakerov Williama Foxa, ktorý povedal, že za každý kilogram cukru nás môžu vnímať, ako keby sme skonzumovali 100 gramov ľudského mäsa. Otrok v diele Voltaira Candide alebo optimizmus, ktorému chýba ruka a noha, vysvetľuje svoje zmrzačenie takto: Keď sme pracovali v cukrovaroch a naše prsty sa zachytili v mlynskom kameni, odsekli nám ruky. Keď sme sa pokúsili utiecť preč, odsekli nám nohy. Mne sa stali obe veci. Za túto cenu jete cukor v Európe.
Do roku 1720 mala Jamajka v pestovaní cukru prvé miesto. Život na týchto ostrovoch bol pre Afričanov peklom. V celom Karibiku zomreli milióny ľudí na poliach, v lisovniach alebo pri pokuse o útek. Aj obyvatelia Európy začali postupne pociťovať hriech z obchodovania. Reformátori volali po zrušení obchodovania s cukrom, ženy v domácnosti bojkotovali cukrovú trstinu, ktorú vypestovali otroci. Elizabeth Abbottová v diele Cukor: Sladkohorká história cituje vodcu Kvakerov Williama Foxa, ktorý povedal, že za každý kilogram cukru nás môžu vnímať, ako keby sme skonzumovali 100 gramov ľudského mäsa. Otrok v diele Voltaira Candide alebo optimizmus, ktorému chýba ruka a noha, vysvetľuje svoje zmrzačenie takto: Keď sme pracovali v cukrovaroch a naše prsty sa zachytili v mlynskom kameni, odsekli nám ruky. Keď sme sa pokúsili utiecť preč, odsekli nám nohy. Mne sa stali obe veci. Za túto cenu jete cukor v Európe. Aj napriek tomu sa jeho rozmach nezastavil.
Do roku 1720 mala Jamajka v pestovaní cukru prvé miesto. Život na týchto ostrovoch bol pre Afričanov peklom. V celom Karibiku zomreli milióny ľudí na poliach, v lisovniach alebo pri pokuse o útek. Aj obyvatelia Európy začali postupne pociťovať hriech z obchodovania. Reformátori volali po zrušení obchodovania s cukrom, ženy v domácnosti bojkotovali cukrovú trstinu, ktorú vypestovali otroci. Elizabeth Abbottová v diele Cukor: Sladkohorká história cituje vodcu Kvakerov Williama Foxa, ktorý povedal, že za každý kilogram cukru nás môžu vnímať, ako keby sme skonzumovali 100 gramov ľudského mäsa. Otrok v diele Voltaira Candide alebo optimizmus, ktorému chýba ruka a noha, vysvetľuje svoje zmrzačenie takto: Keď sme pracovali v cukrovaroch a naše prsty sa zachytili v mlynskom kameni, odsekli nám ruky. Keď sme sa pokúsili utiecť preč, odsekli nám nohy. Mne sa stali obe veci. Za túto cenu jete cukor v Európe. Aj napriek tomu sa jeho rozmach nezastavil. Cukor bol ropou tej doby.
Do roku 600 n. l. sa toto umenie rozšírilo aj do Perzie, kde panovníci zaplavovali hostí sladkosťami.
Do roku 600 n. l. sa toto umenie rozšírilo aj do Perzie, kde panovníci zaplavovali hostí sladkosťami. Keď arabské armády dobyli túto oblasť, odniesli si poznatky a lásku k cukru.
Do roku 600 n. l. sa toto umenie rozšírilo aj do Perzie, kde panovníci zaplavovali hostí sladkosťami. Keď arabské armády dobyli túto oblasť, odniesli si poznatky a lásku k cukru. Bolo to, ako keď vo vzduchu poletujú púpavové nažky, čiže sem a tam.
Do roku 600 n. l. sa toto umenie rozšírilo aj do Perzie, kde panovníci zaplavovali hostí sladkosťami. Keď arabské armády dobyli túto oblasť, odniesli si poznatky a lásku k cukru. Bolo to, ako keď vo vzduchu poletujú púpavové nažky, čiže sem a tam. Jednoducho povedané, cukor sa objavil všade, kde ľudia uctievali Alaha.
Do roku 600 n. l. sa toto umenie rozšírilo aj do Perzie, kde panovníci zaplavovali hostí sladkosťami. Keď arabské armády dobyli túto oblasť, odniesli si poznatky a lásku k cukru. Bolo to, ako keď vo vzduchu poletujú púpavové nažky, čiže sem a tam. Jednoducho povedané, cukor sa objavil všade, kde ľudia uctievali Alaha. Kdekoľvek Arabi prišli, priniesli so sebou cukor ako výrobok a aj technológiu jeho výroby, uvádza Sidney Mintz v knihe Sladkosti a ich sila 1.
Do roku 600 n. l. sa toto umenie rozšírilo aj do Perzie, kde panovníci zaplavovali hostí sladkosťami. Keď arabské armády dobyli túto oblasť, odniesli si poznatky a lásku k cukru. Bolo to, ako keď vo vzduchu poletujú púpavové nažky, čiže sem a tam. Jednoducho povedané, cukor sa objavil všade, kde ľudia uctievali Alaha. Kdekoľvek Arabi prišli, priniesli so sebou cukor ako výrobok a aj technológiu jeho výroby, uvádza Sidney Mintz v knihe Sladkosti a ich sila 1. Hovorí sa, že cukor išiel po stopách Koránu.
Do roku 600 n. l. sa toto umenie rozšírilo aj do Perzie, kde panovníci zaplavovali hostí sladkosťami. Keď arabské armády dobyli túto oblasť, odniesli si poznatky a lásku k cukru. Bolo to, ako keď vo vzduchu poletujú púpavové nažky, čiže sem a tam. Jednoducho povedané, cukor sa objavil všade, kde ľudia uctievali Alaha. Kdekoľvek Arabi prišli, priniesli so sebou cukor ako výrobok a aj technológiu jeho výroby, uvádza Sidney Mintz v knihe Sladkosti a ich sila 1. Hovorí sa, že cukor išiel po stopách Koránu. Moslimskí vládcovia urobili z cukru skvelé umenie.
Do roku 600 n. l. sa toto umenie rozšírilo aj do Perzie, kde panovníci zaplavovali hostí sladkosťami. Keď arabské armády dobyli túto oblasť, odniesli si poznatky a lásku k cukru. Bolo to, ako keď vo vzduchu poletujú púpavové nažky, čiže sem a tam. Jednoducho povedané, cukor sa objavil všade, kde ľudia uctievali Alaha. Kdekoľvek Arabi prišli, priniesli so sebou cukor ako výrobok a aj technológiu jeho výroby, uvádza Sidney Mintz v knihe Sladkosti a ich sila 1. Hovorí sa, že cukor išiel po stopách Koránu. Moslimskí vládcovia urobili z cukru skvelé umenie. Marcipán bol hitom. Mleté mandle s cukrom vytvarované do neobvyklých tvarov vypovedali o bohatstve štátu.
Do roku 600 n. l. sa toto umenie rozšírilo aj do Perzie, kde panovníci zaplavovali hostí sladkosťami. Keď arabské armády dobyli túto oblasť, odniesli si poznatky a lásku k cukru. Bolo to, ako keď vo vzduchu poletujú púpavové nažky, čiže sem a tam. Jednoducho povedané, cukor sa objavil všade, kde ľudia uctievali Alaha. Kdekoľvek Arabi prišli, priniesli so sebou cukor ako výrobok a aj technológiu jeho výroby, uvádza Sidney Mintz v knihe Sladkosti a ich sila 1. Hovorí sa, že cukor išiel po stopách Koránu. Moslimskí vládcovia urobili z cukru skvelé umenie. Marcipán bol hitom. Mleté mandle s cukrom vytvarované do neobvyklých tvarov vypovedali o bohatstve štátu. Jeden autor z 15. storočia opísal marcipánovú mešitu, ktorú si objednal kalif (moslimský vládca).
Do roku 600 n. l. sa toto umenie rozšírilo aj do Perzie, kde panovníci zaplavovali hostí sladkosťami. Keď arabské armády dobyli túto oblasť, odniesli si poznatky a lásku k cukru. Bolo to, ako keď vo vzduchu poletujú púpavové nažky, čiže sem a tam. Jednoducho povedané, cukor sa objavil všade, kde ľudia uctievali Alaha. Kdekoľvek Arabi prišli, priniesli so sebou cukor ako výrobok a aj technológiu jeho výroby, uvádza Sidney Mintz v knihe Sladkosti a ich sila 1. Hovorí sa, že cukor išiel po stopách Koránu. Moslimskí vládcovia urobili z cukru skvelé umenie. Marcipán bol hitom. Mleté mandle s cukrom vytvarované do neobvyklých tvarov vypovedali o bohatstve štátu. Jeden autor z 15. storočia opísal marcipánovú mešitu, ktorú si objednal kalif (moslimský vládca). Chudobní boli ňou unesení, obdivovali ju a modlili sa v nej.
Do určitej miery takúto reakciu mozgu spôsobujú aj všetky chutné potraviny.
Do určitej miery takúto reakciu mozgu spôsobujú aj všetky chutné potraviny. Preto nám tak chutia!
Do určitej miery takúto reakciu mozgu spôsobujú aj všetky chutné potraviny. Preto nám tak chutia! Ale cukor má veľmi výrazný účinok.
Do určitej miery takúto reakciu mozgu spôsobujú aj všetky chutné potraviny. Preto nám tak chutia! Ale cukor má veľmi výrazný účinok. V tomto zmysle je doslova návykovou látkou.
Do určitej miery takúto reakciu mozgu spôsobujú aj všetky chutné potraviny. Preto nám tak chutia! Ale cukor má veľmi výrazný účinok. V tomto zmysle je doslova návykovou látkou. Nastoľuje sa otázka: Prečo je náš mozog vyvinutý tak, aby na potenciálne toxickú látku reagoval pôžitkom?
Do určitej miery takúto reakciu mozgu spôsobujú aj všetky chutné potraviny. Preto nám tak chutia! Ale cukor má veľmi výrazný účinok. V tomto zmysle je doslova návykovou látkou. Nastoľuje sa otázka: Prečo je náš mozog vyvinutý tak, aby na potenciálne toxickú látku reagoval pôžitkom? Johnson mi povedal, že odpoveď leží hlboko v našej opičej minulosti, keď naši predkovia túžili po fruktóze len preto, lebo ju potrebovali na prežitie.
Do určitej miery takúto reakciu mozgu spôsobujú aj všetky chutné potraviny. Preto nám tak chutia! Ale cukor má veľmi výrazný účinok. V tomto zmysle je doslova návykovou látkou. Nastoľuje sa otázka: Prečo je náš mozog vyvinutý tak, aby na potenciálne toxickú látku reagoval pôžitkom? Johnson mi povedal, že odpoveď leží hlboko v našej opičej minulosti, keď naši predkovia túžili po fruktóze len preto, lebo ju potrebovali na prežitie. Parafrázujem Johnsona hlasom prepožičaným z bájok: Aké by boli najlepšie teórie, ak nie staré príbehy, ktoré sú prerozprávané vedeckým jazykom?
Do určitej miery takúto reakciu mozgu spôsobujú aj všetky chutné potraviny. Preto nám tak chutia! Ale cukor má veľmi výrazný účinok. V tomto zmysle je doslova návykovou látkou. Nastoľuje sa otázka: Prečo je náš mozog vyvinutý tak, aby na potenciálne toxickú látku reagoval pôžitkom? Johnson mi povedal, že odpoveď leží hlboko v našej opičej minulosti, keď naši predkovia túžili po fruktóze len preto, lebo ju potrebovali na prežitie. Parafrázujem Johnsona hlasom prepožičaným z bájok: Aké by boli najlepšie teórie, ak nie staré príbehy, ktoré sú prerozprávané vedeckým jazykom? Veľmi dávno, pred asi 22 miliónmi rokmi, ľudoopy obsadili koruny stromov afrického dažďového pralesa.
Do určitej miery takúto reakciu mozgu spôsobujú aj všetky chutné potraviny. Preto nám tak chutia! Ale cukor má veľmi výrazný účinok. V tomto zmysle je doslova návykovou látkou. Nastoľuje sa otázka: Prečo je náš mozog vyvinutý tak, aby na potenciálne toxickú látku reagoval pôžitkom? Johnson mi povedal, že odpoveď leží hlboko v našej opičej minulosti, keď naši predkovia túžili po fruktóze len preto, lebo ju potrebovali na prežitie. Parafrázujem Johnsona hlasom prepožičaným z bájok: Aké by boli najlepšie teórie, ak nie staré príbehy, ktoré sú prerozprávané vedeckým jazykom? Veľmi dávno, pred asi 22 miliónmi rokmi, ľudoopy obsadili koruny stromov afrického dažďového pralesa. To mohol byť aj počiatok sveta.
Do určitej miery takúto reakciu mozgu spôsobujú aj všetky chutné potraviny. Preto nám tak chutia! Ale cukor má veľmi výrazný účinok. V tomto zmysle je doslova návykovou látkou. Nastoľuje sa otázka: Prečo je náš mozog vyvinutý tak, aby na potenciálne toxickú látku reagoval pôžitkom? Johnson mi povedal, že odpoveď leží hlboko v našej opičej minulosti, keď naši predkovia túžili po fruktóze len preto, lebo ju potrebovali na prežitie. Parafrázujem Johnsona hlasom prepožičaným z bájok: Aké by boli najlepšie teórie, ak nie staré príbehy, ktoré sú prerozprávané vedeckým jazykom? Veľmi dávno, pred asi 22 miliónmi rokmi, ľudoopy obsadili koruny stromov afrického dažďového pralesa. To mohol byť aj počiatok sveta. Prežili vďaka strave, ktorá sa skladala z ovocia zo stromov osladeného prírodným cukrom.
Do šálky nalejete vodu, pridáte cukor až po okraj a necháte päť hodín odstáť.
Do šálky nalejete vodu, pridáte cukor až po okraj a necháte päť hodín odstáť. Keď sa vrátite, zbadáte na dne pohára usadené kryštáliky.
Do šálky nalejete vodu, pridáte cukor až po okraj a necháte päť hodín odstáť. Keď sa vrátite, zbadáte na dne pohára usadené kryštáliky. Clarksdale je veľké mesto, ktoré sa nachádza v jednom z krajov s najvyššou mierou obezity, v štáte a zároveň priemyselne najrozvinutejšej krajine na svete, kde trpí obezitou najviac ľudí.
Do šálky nalejete vodu, pridáte cukor až po okraj a necháte päť hodín odstáť. Keď sa vrátite, zbadáte na dne pohára usadené kryštáliky. Clarksdale je veľké mesto, ktoré sa nachádza v jednom z krajov s najvyššou mierou obezity, v štáte a zároveň priemyselne najrozvinutejšej krajine na svete, kde trpí obezitou najviac ľudí. Toto mesto sa považuje za tzv. dno amerického nápoja.
Do šálky nalejete vodu, pridáte cukor až po okraj a necháte päť hodín odstáť. Keď sa vrátite, zbadáte na dne pohára usadené kryštáliky. Clarksdale je veľké mesto, ktoré sa nachádza v jednom z krajov s najvyššou mierou obezity, v štáte a zároveň priemyselne najrozvinutejšej krajine na svete, kde trpí obezitou najviac ľudí. Toto mesto sa považuje za tzv. dno amerického nápoja. Cukor, ktorý tento nápoj obsahuje, sa usádza v telách takých detí ako je Nick Scurlock.
Do šálky nalejete vodu, pridáte cukor až po okraj a necháte päť hodín odstáť. Keď sa vrátite, zbadáte na dne pohára usadené kryštáliky. Clarksdale je veľké mesto, ktoré sa nachádza v jednom z krajov s najvyššou mierou obezity, v štáte a zároveň priemyselne najrozvinutejšej krajine na svete, kde trpí obezitou najviac ľudí. Toto mesto sa považuje za tzv. dno amerického nápoja. Cukor, ktorý tento nápoj obsahuje, sa usádza v telách takých detí ako je Nick Scurlock. Na postave chlapca zanechal sladený nápoj stopu.
Do šálky nalejete vodu, pridáte cukor až po okraj a necháte päť hodín odstáť. Keď sa vrátite, zbadáte na dne pohára usadené kryštáliky. Clarksdale je veľké mesto, ktoré sa nachádza v jednom z krajov s najvyššou mierou obezity, v štáte a zároveň priemyselne najrozvinutejšej krajine na svete, kde trpí obezitou najviac ľudí. Toto mesto sa považuje za tzv. dno amerického nápoja. Cukor, ktorý tento nápoj obsahuje, sa usádza v telách takých detí ako je Nick Scurlock. Na postave chlapca zanechal sladený nápoj stopu. Marcipánové mešity
Do šálky nalejete vodu, pridáte cukor až po okraj a necháte päť hodín odstáť. Keď sa vrátite, zbadáte na dne pohára usadené kryštáliky. Clarksdale je veľké mesto, ktoré sa nachádza v jednom z krajov s najvyššou mierou obezity, v štáte a zároveň priemyselne najrozvinutejšej krajine na svete, kde trpí obezitou najviac ľudí. Toto mesto sa považuje za tzv. dno amerického nápoja. Cukor, ktorý tento nápoj obsahuje, sa usádza v telách takých detí ako je Nick Scurlock. Na postave chlapca zanechal sladený nápoj stopu. Marcipánové mešity Pred asi 10 000 rokmi domestikovali cukrovú trstinu na ostrove Nová Guinea.
Do šálky nalejete vodu, pridáte cukor až po okraj a necháte päť hodín odstáť. Keď sa vrátite, zbadáte na dne pohára usadené kryštáliky. Clarksdale je veľké mesto, ktoré sa nachádza v jednom z krajov s najvyššou mierou obezity, v štáte a zároveň priemyselne najrozvinutejšej krajine na svete, kde trpí obezitou najviac ľudí. Toto mesto sa považuje za tzv. dno amerického nápoja. Cukor, ktorý tento nápoj obsahuje, sa usádza v telách takých detí ako je Nick Scurlock. Na postave chlapca zanechal sladený nápoj stopu. Marcipánové mešity Pred asi 10 000 rokmi domestikovali cukrovú trstinu na ostrove Nová Guinea. Ľudia ju najprv pozbierali a potom ju surovú jedli.
Do šálky nalejete vodu, pridáte cukor až po okraj a necháte päť hodín odstáť. Keď sa vrátite, zbadáte na dne pohára usadené kryštáliky. Clarksdale je veľké mesto, ktoré sa nachádza v jednom z krajov s najvyššou mierou obezity, v štáte a zároveň priemyselne najrozvinutejšej krajine na svete, kde trpí obezitou najviac ľudí. Toto mesto sa považuje za tzv. dno amerického nápoja. Cukor, ktorý tento nápoj obsahuje, sa usádza v telách takých detí ako je Nick Scurlock. Na postave chlapca zanechal sladený nápoj stopu. Marcipánové mešity Pred asi 10 000 rokmi domestikovali cukrovú trstinu na ostrove Nová Guinea. Ľudia ju najprv pozbierali a potom ju surovú jedli. Stonku prežúvali až dovtedy, kým sa jej chuť nerozplynula na jazyku ako mäkký karamelový cukrík.
Domov sa vrátili plní vízií, príbehov a spomienok na cukor.
Domov sa vrátili plní vízií, príbehov a spomienok na cukor. Cukrová trstina nie je vhodná na pestovanie v miernom podnebnom pásme.
Domov sa vrátili plní vízií, príbehov a spomienok na cukor. Cukrová trstina nie je vhodná na pestovanie v miernom podnebnom pásme. Aby sa jej dobre darilo, potrebuje tropické podnebie a dažďom zmáčané polia.
Domov sa vrátili plní vízií, príbehov a spomienok na cukor. Cukrová trstina nie je vhodná na pestovanie v miernom podnebnom pásme. Aby sa jej dobre darilo, potrebuje tropické podnebie a dažďom zmáčané polia. Prvý európsky trh bol vybudovaný podľa moslimského trhu a cukor, ktorý sa dostal na Západ, konzumovala len šľachta.
Domov sa vrátili plní vízií, príbehov a spomienok na cukor. Cukrová trstina nie je vhodná na pestovanie v miernom podnebnom pásme. Aby sa jej dobre darilo, potrebuje tropické podnebie a dažďom zmáčané polia. Prvý európsky trh bol vybudovaný podľa moslimského trhu a cukor, ktorý sa dostal na Západ, konzumovala len šľachta. Málokedy sa zaraďoval medzi korenie.
Domov sa vrátili plní vízií, príbehov a spomienok na cukor. Cukrová trstina nie je vhodná na pestovanie v miernom podnebnom pásme. Aby sa jej dobre darilo, potrebuje tropické podnebie a dažďom zmáčané polia. Prvý európsky trh bol vybudovaný podľa moslimského trhu a cukor, ktorý sa dostal na Západ, konzumovala len šľachta. Málokedy sa zaraďoval medzi korenie. Ale keď sa okolo roku 1400 rozširovala Osmanská ríša, obchodovanie s Východom začínalo byť zložitejšie.
Domov sa vrátili plní vízií, príbehov a spomienok na cukor. Cukrová trstina nie je vhodná na pestovanie v miernom podnebnom pásme. Aby sa jej dobre darilo, potrebuje tropické podnebie a dažďom zmáčané polia. Prvý európsky trh bol vybudovaný podľa moslimského trhu a cukor, ktorý sa dostal na Západ, konzumovala len šľachta. Málokedy sa zaraďoval medzi korenie. Ale keď sa okolo roku 1400 rozširovala Osmanská ríša, obchodovanie s Východom začínalo byť zložitejšie. Západné mocnosti, ktoré podľahli kúzlu cukru, mali na výber niekoľko možností: vysporiadať sa s malými juhoeurópskymi výrobcami cukru, poraziť Turkov, alebo získať nové zdroje cukru.
Domov sa vrátili plní vízií, príbehov a spomienok na cukor. Cukrová trstina nie je vhodná na pestovanie v miernom podnebnom pásme. Aby sa jej dobre darilo, potrebuje tropické podnebie a dažďom zmáčané polia. Prvý európsky trh bol vybudovaný podľa moslimského trhu a cukor, ktorý sa dostal na Západ, konzumovala len šľachta. Málokedy sa zaraďoval medzi korenie. Ale keď sa okolo roku 1400 rozširovala Osmanská ríša, obchodovanie s Východom začínalo byť zložitejšie. Západné mocnosti, ktoré podľahli kúzlu cukru, mali na výber niekoľko možností: vysporiadať sa s malými juhoeurópskymi výrobcami cukru, poraziť Turkov, alebo získať nové zdroje cukru. Hľadaniu území a ostrovov, ktoré by otvorilo Európanom cestu do celého sveta, sa v školách hovorí obdobie zámorských objavov.
Domov sa vrátili plní vízií, príbehov a spomienok na cukor. Cukrová trstina nie je vhodná na pestovanie v miernom podnebnom pásme. Aby sa jej dobre darilo, potrebuje tropické podnebie a dažďom zmáčané polia. Prvý európsky trh bol vybudovaný podľa moslimského trhu a cukor, ktorý sa dostal na Západ, konzumovala len šľachta. Málokedy sa zaraďoval medzi korenie. Ale keď sa okolo roku 1400 rozširovala Osmanská ríša, obchodovanie s Východom začínalo byť zložitejšie. Západné mocnosti, ktoré podľahli kúzlu cukru, mali na výber niekoľko možností: vysporiadať sa s malými juhoeurópskymi výrobcami cukru, poraziť Turkov, alebo získať nové zdroje cukru. Hľadaniu území a ostrovov, ktoré by otvorilo Európanom cestu do celého sveta, sa v školách hovorí obdobie zámorských objavov. V skutočnosti išlo vo veľkej miere o lov na polia, kde by sa cukrovej trstine mohlo dobre dariť.
Domov sa vrátili plní vízií, príbehov a spomienok na cukor. Cukrová trstina nie je vhodná na pestovanie v miernom podnebnom pásme. Aby sa jej dobre darilo, potrebuje tropické podnebie a dažďom zmáčané polia. Prvý európsky trh bol vybudovaný podľa moslimského trhu a cukor, ktorý sa dostal na Západ, konzumovala len šľachta. Málokedy sa zaraďoval medzi korenie. Ale keď sa okolo roku 1400 rozširovala Osmanská ríša, obchodovanie s Východom začínalo byť zložitejšie. Západné mocnosti, ktoré podľahli kúzlu cukru, mali na výber niekoľko možností: vysporiadať sa s malými juhoeurópskymi výrobcami cukru, poraziť Turkov, alebo získať nové zdroje cukru. Hľadaniu území a ostrovov, ktoré by otvorilo Európanom cestu do celého sveta, sa v školách hovorí obdobie zámorských objavov. V skutočnosti išlo vo veľkej miere o lov na polia, kde by sa cukrovej trstine mohlo dobre dariť. V roku 1425 portugalský princ, známy ako Henrich Moreplavec, poslal prvú skupinu kolonistov s cukrovou trstinu na Madeiru.
Dovtedy bolo do Nového sveta prepravených viac ako 11 miliónov Afričanov, z ktorých viac ako polovica skončila na cukrových plantážach.
Dovtedy bolo do Nového sveta prepravených viac ako 11 miliónov Afričanov, z ktorých viac ako polovica skončila na cukrových plantážach. Trinidadský historik a politik Eric Williams tvrdí: Otroctvo sa nenarodilo z rasizmu, ale skôr rasizmus je následkom otroctva.
Dovtedy bolo do Nového sveta prepravených viac ako 11 miliónov Afričanov, z ktorých viac ako polovica skončila na cukrových plantážach. Trinidadský historik a politik Eric Williams tvrdí: Otroctvo sa nenarodilo z rasizmu, ale skôr rasizmus je následkom otroctva. Inak povedané, Afričania neboli zotročení, pretože ich považovali za nižšie postavených.
Dovtedy bolo do Nového sveta prepravených viac ako 11 miliónov Afričanov, z ktorých viac ako polovica skončila na cukrových plantážach. Trinidadský historik a politik Eric Williams tvrdí: Otroctvo sa nenarodilo z rasizmu, ale skôr rasizmus je následkom otroctva. Inak povedané, Afričania neboli zotročení, pretože ich považovali za nižšie postavených. Vnímali ich tak preto, aby tým obhájili otroctvo, ktoré bolo potrebné pre prosperitu prvého obchodovania s cukrom.
Dovtedy bolo do Nového sveta prepravených viac ako 11 miliónov Afričanov, z ktorých viac ako polovica skončila na cukrových plantážach. Trinidadský historik a politik Eric Williams tvrdí: Otroctvo sa nenarodilo z rasizmu, ale skôr rasizmus je následkom otroctva. Inak povedané, Afričania neboli zotročení, pretože ich považovali za nižšie postavených. Vnímali ich tak preto, aby tým obhájili otroctvo, ktoré bolo potrebné pre prosperitu prvého obchodovania s cukrom. Pôvodným britským ostrovom s cukrom bol Barbados.
Dovtedy bolo do Nového sveta prepravených viac ako 11 miliónov Afričanov, z ktorých viac ako polovica skončila na cukrových plantážach. Trinidadský historik a politik Eric Williams tvrdí: Otroctvo sa nenarodilo z rasizmu, ale skôr rasizmus je následkom otroctva. Inak povedané, Afričania neboli zotročení, pretože ich považovali za nižšie postavených. Vnímali ich tak preto, aby tým obhájili otroctvo, ktoré bolo potrebné pre prosperitu prvého obchodovania s cukrom. Pôvodným britským ostrovom s cukrom bol Barbados. Bol neobývaný, až kým ho 14. mája 1625 neobjavil britský kapitán.
Dovtedy bolo do Nového sveta prepravených viac ako 11 miliónov Afričanov, z ktorých viac ako polovica skončila na cukrových plantážach. Trinidadský historik a politik Eric Williams tvrdí: Otroctvo sa nenarodilo z rasizmu, ale skôr rasizmus je následkom otroctva. Inak povedané, Afričania neboli zotročení, pretože ich považovali za nižšie postavených. Vnímali ich tak preto, aby tým obhájili otroctvo, ktoré bolo potrebné pre prosperitu prvého obchodovania s cukrom. Pôvodným britským ostrovom s cukrom bol Barbados. Bol neobývaný, až kým ho 14. mája 1625 neobjavil britský kapitán. Ostrov čoskoro zaplnili cukrovary, usadlosti na plantážach a chatrče.
Dovtedy bolo do Nového sveta prepravených viac ako 11 miliónov Afričanov, z ktorých viac ako polovica skončila na cukrových plantážach. Trinidadský historik a politik Eric Williams tvrdí: Otroctvo sa nenarodilo z rasizmu, ale skôr rasizmus je následkom otroctva. Inak povedané, Afričania neboli zotročení, pretože ich považovali za nižšie postavených. Vnímali ich tak preto, aby tým obhájili otroctvo, ktoré bolo potrebné pre prosperitu prvého obchodovania s cukrom. Pôvodným britským ostrovom s cukrom bol Barbados. Bol neobývaný, až kým ho 14. mája 1625 neobjavil britský kapitán. Ostrov čoskoro zaplnili cukrovary, usadlosti na plantážach a chatrče. V prvých rokoch sa na ostrove pestoval tabak a bavlna, ale potom sa tam rýchlo rozmohlo pestovanie cukrovej trstiny, rovnako ako keď ju zasadili v Karibiku.
Dovtedy bolo do Nového sveta prepravených viac ako 11 miliónov Afričanov, z ktorých viac ako polovica skončila na cukrových plantážach. Trinidadský historik a politik Eric Williams tvrdí: Otroctvo sa nenarodilo z rasizmu, ale skôr rasizmus je následkom otroctva. Inak povedané, Afričania neboli zotročení, pretože ich považovali za nižšie postavených. Vnímali ich tak preto, aby tým obhájili otroctvo, ktoré bolo potrebné pre prosperitu prvého obchodovania s cukrom. Pôvodným britským ostrovom s cukrom bol Barbados. Bol neobývaný, až kým ho 14. mája 1625 neobjavil britský kapitán. Ostrov čoskoro zaplnili cukrovary, usadlosti na plantážach a chatrče. V prvých rokoch sa na ostrove pestoval tabak a bavlna, ale potom sa tam rýchlo rozmohlo pestovanie cukrovej trstiny, rovnako ako keď ju zasadili v Karibiku. V priebehu jedného storočia došlo k ochudobneniu polí a zníženiu hladiny podzemnej vody.
Dovtedy bolo do Nového sveta prepravených viac ako 11 miliónov Afričanov, z ktorých viac ako polovica skončila na cukrových plantážach. Trinidadský historik a politik Eric Williams tvrdí: Otroctvo sa nenarodilo z rasizmu, ale skôr rasizmus je následkom otroctva. Inak povedané, Afričania neboli zotročení, pretože ich považovali za nižšie postavených. Vnímali ich tak preto, aby tým obhájili otroctvo, ktoré bolo potrebné pre prosperitu prvého obchodovania s cukrom. Pôvodným britským ostrovom s cukrom bol Barbados. Bol neobývaný, až kým ho 14. mája 1625 neobjavil britský kapitán. Ostrov čoskoro zaplnili cukrovary, usadlosti na plantážach a chatrče. V prvých rokoch sa na ostrove pestoval tabak a bavlna, ale potom sa tam rýchlo rozmohlo pestovanie cukrovej trstiny, rovnako ako keď ju zasadili v Karibiku. V priebehu jedného storočia došlo k ochudobneniu polí a zníženiu hladiny podzemnej vody. Dovtedy už najviac ctižiadostiví plantážnici Barbados opustili.
Dovtedy už najviac ctižiadostiví plantážnici Barbados opustili.
Dovtedy už najviac ctižiadostiví plantážnici Barbados opustili. Snažili sa nájsť ďalší ostrov, ktorý by mohli využívať.
Dovtedy už najviac ctižiadostiví plantážnici Barbados opustili. Snažili sa nájsť ďalší ostrov, ktorý by mohli využívať. Do roku 1720 mala Jamajka v pestovaní cukru prvé miesto.
Dovtedy už najviac ctižiadostiví plantážnici Barbados opustili. Snažili sa nájsť ďalší ostrov, ktorý by mohli využívať. Do roku 1720 mala Jamajka v pestovaní cukru prvé miesto. Život na týchto ostrovoch bol pre Afričanov peklom.
Dovtedy už najviac ctižiadostiví plantážnici Barbados opustili. Snažili sa nájsť ďalší ostrov, ktorý by mohli využívať. Do roku 1720 mala Jamajka v pestovaní cukru prvé miesto. Život na týchto ostrovoch bol pre Afričanov peklom. V celom Karibiku zomreli milióny ľudí na poliach, v lisovniach alebo pri pokuse o útek.
Dovtedy už najviac ctižiadostiví plantážnici Barbados opustili. Snažili sa nájsť ďalší ostrov, ktorý by mohli využívať. Do roku 1720 mala Jamajka v pestovaní cukru prvé miesto. Život na týchto ostrovoch bol pre Afričanov peklom. V celom Karibiku zomreli milióny ľudí na poliach, v lisovniach alebo pri pokuse o útek. Aj obyvatelia Európy začali postupne pociťovať hriech z obchodovania.
Dovtedy už najviac ctižiadostiví plantážnici Barbados opustili. Snažili sa nájsť ďalší ostrov, ktorý by mohli využívať. Do roku 1720 mala Jamajka v pestovaní cukru prvé miesto. Život na týchto ostrovoch bol pre Afričanov peklom. V celom Karibiku zomreli milióny ľudí na poliach, v lisovniach alebo pri pokuse o útek. Aj obyvatelia Európy začali postupne pociťovať hriech z obchodovania. Reformátori volali po zrušení obchodovania s cukrom, ženy v domácnosti bojkotovali cukrovú trstinu, ktorú vypestovali otroci.
Dovtedy už najviac ctižiadostiví plantážnici Barbados opustili. Snažili sa nájsť ďalší ostrov, ktorý by mohli využívať. Do roku 1720 mala Jamajka v pestovaní cukru prvé miesto. Život na týchto ostrovoch bol pre Afričanov peklom. V celom Karibiku zomreli milióny ľudí na poliach, v lisovniach alebo pri pokuse o útek. Aj obyvatelia Európy začali postupne pociťovať hriech z obchodovania. Reformátori volali po zrušení obchodovania s cukrom, ženy v domácnosti bojkotovali cukrovú trstinu, ktorú vypestovali otroci. Elizabeth Abbottová v diele Cukor: Sladkohorká história cituje vodcu Kvakerov Williama Foxa, ktorý povedal, že za každý kilogram cukru nás môžu vnímať, ako keby sme skonzumovali 100 gramov ľudského mäsa.
Dovtedy už najviac ctižiadostiví plantážnici Barbados opustili. Snažili sa nájsť ďalší ostrov, ktorý by mohli využívať. Do roku 1720 mala Jamajka v pestovaní cukru prvé miesto. Život na týchto ostrovoch bol pre Afričanov peklom. V celom Karibiku zomreli milióny ľudí na poliach, v lisovniach alebo pri pokuse o útek. Aj obyvatelia Európy začali postupne pociťovať hriech z obchodovania. Reformátori volali po zrušení obchodovania s cukrom, ženy v domácnosti bojkotovali cukrovú trstinu, ktorú vypestovali otroci. Elizabeth Abbottová v diele Cukor: Sladkohorká história cituje vodcu Kvakerov Williama Foxa, ktorý povedal, že za každý kilogram cukru nás môžu vnímať, ako keby sme skonzumovali 100 gramov ľudského mäsa. Otrok v diele Voltaira Candide alebo optimizmus, ktorému chýba ruka a noha, vysvetľuje svoje zmrzačenie takto: Keď sme pracovali v cukrovaroch a naše prsty sa zachytili v mlynskom kameni, odsekli nám ruky. Keď sme sa pokúsili utiecť preč, odsekli nám nohy. Mne sa stali obe veci.
Dovtedy už najviac ctižiadostiví plantážnici Barbados opustili. Snažili sa nájsť ďalší ostrov, ktorý by mohli využívať. Do roku 1720 mala Jamajka v pestovaní cukru prvé miesto. Život na týchto ostrovoch bol pre Afričanov peklom. V celom Karibiku zomreli milióny ľudí na poliach, v lisovniach alebo pri pokuse o útek. Aj obyvatelia Európy začali postupne pociťovať hriech z obchodovania. Reformátori volali po zrušení obchodovania s cukrom, ženy v domácnosti bojkotovali cukrovú trstinu, ktorú vypestovali otroci. Elizabeth Abbottová v diele Cukor: Sladkohorká história cituje vodcu Kvakerov Williama Foxa, ktorý povedal, že za každý kilogram cukru nás môžu vnímať, ako keby sme skonzumovali 100 gramov ľudského mäsa. Otrok v diele Voltaira Candide alebo optimizmus, ktorému chýba ruka a noha, vysvetľuje svoje zmrzačenie takto: Keď sme pracovali v cukrovaroch a naše prsty sa zachytili v mlynskom kameni, odsekli nám ruky. Keď sme sa pokúsili utiecť preč, odsekli nám nohy. Mne sa stali obe veci. Za túto cenu jete cukor v Európe.
Došlo k masovej spotrebe cukru a nárastu počtu obéznych detí a rodičov.
Došlo k masovej spotrebe cukru a nárastu počtu obéznych detí a rodičov. A objavili sa muži v XXL teplákových súpravách, ktorí sa ťažkopádne pohybovali na elektrických vozíkoch.
Došlo k masovej spotrebe cukru a nárastu počtu obéznych detí a rodičov. A objavili sa muži v XXL teplákových súpravách, ktorí sa ťažkopádne pohybovali na elektrických vozíkoch. Otroci cukru Kolumbus zasadil prvú cukrovú trstinu Nového sveta na ostrove Haiti, na mieste, kde sa o niekoľko stoviek rokov, nie náhodou, konalo veľké povstanie otrokov.
Došlo k masovej spotrebe cukru a nárastu počtu obéznych detí a rodičov. A objavili sa muži v XXL teplákových súpravách, ktorí sa ťažkopádne pohybovali na elektrických vozíkoch. Otroci cukru Kolumbus zasadil prvú cukrovú trstinu Nového sveta na ostrove Haiti, na mieste, kde sa o niekoľko stoviek rokov, nie náhodou, konalo veľké povstanie otrokov. Niekoľko desaťročí lemovali pahorkatiny Jamajky a Kuby len mlyny, pretože dažďový prales bol vyrúbaný a domorodé obyvateľstvo sužovala choroba, vojna, alebo bolo zotročené.
Došlo k masovej spotrebe cukru a nárastu počtu obéznych detí a rodičov. A objavili sa muži v XXL teplákových súpravách, ktorí sa ťažkopádne pohybovali na elektrických vozíkoch. Otroci cukru Kolumbus zasadil prvú cukrovú trstinu Nového sveta na ostrove Haiti, na mieste, kde sa o niekoľko stoviek rokov, nie náhodou, konalo veľké povstanie otrokov. Niekoľko desaťročí lemovali pahorkatiny Jamajky a Kuby len mlyny, pretože dažďový prales bol vyrúbaný a domorodé obyvateľstvo sužovala choroba, vojna, alebo bolo zotročené. Najúčinnejší model výroby cukru vytvorili Portugalci.
Došlo k masovej spotrebe cukru a nárastu počtu obéznych detí a rodičov. A objavili sa muži v XXL teplákových súpravách, ktorí sa ťažkopádne pohybovali na elektrických vozíkoch. Otroci cukru Kolumbus zasadil prvú cukrovú trstinu Nového sveta na ostrove Haiti, na mieste, kde sa o niekoľko stoviek rokov, nie náhodou, konalo veľké povstanie otrokov. Niekoľko desaťročí lemovali pahorkatiny Jamajky a Kuby len mlyny, pretože dažďový prales bol vyrúbaný a domorodé obyvateľstvo sužovala choroba, vojna, alebo bolo zotročené. Najúčinnejší model výroby cukru vytvorili Portugalci. Z Brazílie si vybudovali prvú prosperujúcu kolóniu, v ktorej viac ako 100 000 otrokov vo veľkom produkovalo tony cukru.
Došlo k masovej spotrebe cukru a nárastu počtu obéznych detí a rodičov. A objavili sa muži v XXL teplákových súpravách, ktorí sa ťažkopádne pohybovali na elektrických vozíkoch. Otroci cukru Kolumbus zasadil prvú cukrovú trstinu Nového sveta na ostrove Haiti, na mieste, kde sa o niekoľko stoviek rokov, nie náhodou, konalo veľké povstanie otrokov. Niekoľko desaťročí lemovali pahorkatiny Jamajky a Kuby len mlyny, pretože dažďový prales bol vyrúbaný a domorodé obyvateľstvo sužovala choroba, vojna, alebo bolo zotročené. Najúčinnejší model výroby cukru vytvorili Portugalci. Z Brazílie si vybudovali prvú prosperujúcu kolóniu, v ktorej viac ako 100 000 otrokov vo veľkom produkovalo tony cukru. Čím viac cukrovej trstiny sa vypestovalo, tým viac klesala cena výrobku.
Došlo k masovej spotrebe cukru a nárastu počtu obéznych detí a rodičov. A objavili sa muži v XXL teplákových súpravách, ktorí sa ťažkopádne pohybovali na elektrických vozíkoch. Otroci cukru Kolumbus zasadil prvú cukrovú trstinu Nového sveta na ostrove Haiti, na mieste, kde sa o niekoľko stoviek rokov, nie náhodou, konalo veľké povstanie otrokov. Niekoľko desaťročí lemovali pahorkatiny Jamajky a Kuby len mlyny, pretože dažďový prales bol vyrúbaný a domorodé obyvateľstvo sužovala choroba, vojna, alebo bolo zotročené. Najúčinnejší model výroby cukru vytvorili Portugalci. Z Brazílie si vybudovali prvú prosperujúcu kolóniu, v ktorej viac ako 100 000 otrokov vo veľkom produkovalo tony cukru. Čím viac cukrovej trstiny sa vypestovalo, tým viac klesala cena výrobku. Od roku 1500 sa so znižovaním ceny začal zvyšovať dopyt.
Došlo k masovej spotrebe cukru a nárastu počtu obéznych detí a rodičov. A objavili sa muži v XXL teplákových súpravách, ktorí sa ťažkopádne pohybovali na elektrických vozíkoch. Otroci cukru Kolumbus zasadil prvú cukrovú trstinu Nového sveta na ostrove Haiti, na mieste, kde sa o niekoľko stoviek rokov, nie náhodou, konalo veľké povstanie otrokov. Niekoľko desaťročí lemovali pahorkatiny Jamajky a Kuby len mlyny, pretože dažďový prales bol vyrúbaný a domorodé obyvateľstvo sužovala choroba, vojna, alebo bolo zotročené. Najúčinnejší model výroby cukru vytvorili Portugalci. Z Brazílie si vybudovali prvú prosperujúcu kolóniu, v ktorej viac ako 100 000 otrokov vo veľkom produkovalo tony cukru. Čím viac cukrovej trstiny sa vypestovalo, tým viac klesala cena výrobku. Od roku 1500 sa so znižovaním ceny začal zvyšovať dopyt. Ekonómovia to nazývajú začarovaný kruh – nie je to fráza, ktorú by ste použili, ak by ste sa ocitli na zlej strane rovnice.
Došlo k masovej spotrebe cukru a nárastu počtu obéznych detí a rodičov. A objavili sa muži v XXL teplákových súpravách, ktorí sa ťažkopádne pohybovali na elektrických vozíkoch. Otroci cukru Kolumbus zasadil prvú cukrovú trstinu Nového sveta na ostrove Haiti, na mieste, kde sa o niekoľko stoviek rokov, nie náhodou, konalo veľké povstanie otrokov. Niekoľko desaťročí lemovali pahorkatiny Jamajky a Kuby len mlyny, pretože dažďový prales bol vyrúbaný a domorodé obyvateľstvo sužovala choroba, vojna, alebo bolo zotročené. Najúčinnejší model výroby cukru vytvorili Portugalci. Z Brazílie si vybudovali prvú prosperujúcu kolóniu, v ktorej viac ako 100 000 otrokov vo veľkom produkovalo tony cukru. Čím viac cukrovej trstiny sa vypestovalo, tým viac klesala cena výrobku. Od roku 1500 sa so znižovaním ceny začal zvyšovať dopyt. Ekonómovia to nazývajú začarovaný kruh – nie je to fráza, ktorú by ste použili, ak by ste sa ocitli na zlej strane rovnice. V polovici 17. storočia sa cukor začal meniť z luxusného korenia, ktoré sa zaraďovalo do tej istej skupiny ako muškátový oriešok a kardamóm, na základnú zložku potravy u strednej triedy a neskôr aj u chudobných.
Držal som ju na Jackovom kýpti, kým môj šéf do seba zlieval kožu a štít.
Držal som ju na Jackovom kýpti, kým môj šéf do seba zlieval kožu a štít. To on pretvoril Jacka, ale ja som bol súčasťou toho celého a na to budem navždy hrdý.
Držal som ju na Jackovom kýpti, kým môj šéf do seba zlieval kožu a štít. To on pretvoril Jacka, ale ja som bol súčasťou toho celého a na to budem navždy hrdý. Ako som dnes kráčal domov z práce mestom, ktoré mám tú česť chrániť, premýšľal som o menách.
Držal som ju na Jackovom kýpti, kým môj šéf do seba zlieval kožu a štít. To on pretvoril Jacka, ale ja som bol súčasťou toho celého a na to budem navždy hrdý. Ako som dnes kráčal domov z práce mestom, ktoré mám tú česť chrániť, premýšľal som o menách. Viem, že je veľa ľudí, ktorí nechápu, že niektoré veci sa proste musia spraviť a ak im meno Chrobák Jack robí radosť, ja ich za to nesúdim.
Držal som ju na Jackovom kýpti, kým môj šéf do seba zlieval kožu a štít. To on pretvoril Jacka, ale ja som bol súčasťou toho celého a na to budem navždy hrdý. Ako som dnes kráčal domov z práce mestom, ktoré mám tú česť chrániť, premýšľal som o menách. Viem, že je veľa ľudí, ktorí nechápu, že niektoré veci sa proste musia spraviť a ak im meno Chrobák Jack robí radosť, ja ich za to nesúdim. Jack, muž, ktorého som stvoril.
Držal som ju na Jackovom kýpti, kým môj šéf do seba zlieval kožu a štít. To on pretvoril Jacka, ale ja som bol súčasťou toho celého a na to budem navždy hrdý. Ako som dnes kráčal domov z práce mestom, ktoré mám tú česť chrániť, premýšľal som o menách. Viem, že je veľa ľudí, ktorí nechápu, že niektoré veci sa proste musia spraviť a ak im meno Chrobák Jack robí radosť, ja ich za to nesúdim. Jack, muž, ktorého som stvoril. Teraz mu patrí toto meno, nech sa predtým volal akokoľvek.
Držal som ju na Jackovom kýpti, kým môj šéf do seba zlieval kožu a štít. To on pretvoril Jacka, ale ja som bol súčasťou toho celého a na to budem navždy hrdý. Ako som dnes kráčal domov z práce mestom, ktoré mám tú česť chrániť, premýšľal som o menách. Viem, že je veľa ľudí, ktorí nechápu, že niektoré veci sa proste musia spraviť a ak im meno Chrobák Jack robí radosť, ja ich za to nesúdim. Jack, muž, ktorého som stvoril. Teraz mu patrí toto meno, nech sa predtým volal akokoľvek. Ako som už povedal, v tom krátkom čase, čo som ho poznal, predtým aj potom, ako som ho stvoril, nikdy som ho neoslovil jeho menom a ani on mňa mojím.
Držal som ju na Jackovom kýpti, kým môj šéf do seba zlieval kožu a štít. To on pretvoril Jacka, ale ja som bol súčasťou toho celého a na to budem navždy hrdý. Ako som dnes kráčal domov z práce mestom, ktoré mám tú česť chrániť, premýšľal som o menách. Viem, že je veľa ľudí, ktorí nechápu, že niektoré veci sa proste musia spraviť a ak im meno Chrobák Jack robí radosť, ja ich za to nesúdim. Jack, muž, ktorého som stvoril. Teraz mu patrí toto meno, nech sa predtým volal akokoľvek. Ako som už povedal, v tom krátkom čase, čo som ho poznal, predtým aj potom, ako som ho stvoril, nikdy som ho neoslovil jeho menom a ani on mňa mojím. Nemohli sme, nie v tejto brandži.
Držal som ju na Jackovom kýpti, kým môj šéf do seba zlieval kožu a štít. To on pretvoril Jacka, ale ja som bol súčasťou toho celého a na to budem navždy hrdý. Ako som dnes kráčal domov z práce mestom, ktoré mám tú česť chrániť, premýšľal som o menách. Viem, že je veľa ľudí, ktorí nechápu, že niektoré veci sa proste musia spraviť a ak im meno Chrobák Jack robí radosť, ja ich za to nesúdim. Jack, muž, ktorého som stvoril. Teraz mu patrí toto meno, nech sa predtým volal akokoľvek. Ako som už povedal, v tom krátkom čase, čo som ho poznal, predtým aj potom, ako som ho stvoril, nikdy som ho neoslovil jeho menom a ani on mňa mojím. Nemohli sme, nie v tejto brandži. Jacka som vždy oslovoval "väzeň", a keď mi odpovedal, oslovoval ma "pane".
Držal som ju na Jackovom kýpti, kým môj šéf do seba zlieval kožu a štít. To on pretvoril Jacka, ale ja som bol súčasťou toho celého a na to budem navždy hrdý. Ako som dnes kráčal domov z práce mestom, ktoré mám tú česť chrániť, premýšľal som o menách. Viem, že je veľa ľudí, ktorí nechápu, že niektoré veci sa proste musia spraviť a ak im meno Chrobák Jack robí radosť, ja ich za to nesúdim. Jack, muž, ktorého som stvoril. Teraz mu patrí toto meno, nech sa predtým volal akokoľvek. Ako som už povedal, v tom krátkom čase, čo som ho poznal, predtým aj potom, ako som ho stvoril, nikdy som ho neoslovil jeho menom a ani on mňa mojím. Nemohli sme, nie v tejto brandži. Jacka som vždy oslovoval "väzeň", a keď mi odpovedal, oslovoval ma "pane". Automat s kolou, automat so sladkosťami a fritéza už museli odísť.
Ekonómovia to nazývajú začarovaný kruh – nie je to fráza, ktorú by ste použili, ak by ste sa ocitli na zlej strane rovnice.
Ekonómovia to nazývajú začarovaný kruh – nie je to fráza, ktorú by ste použili, ak by ste sa ocitli na zlej strane rovnice. V polovici 17. storočia sa cukor začal meniť z luxusného korenia, ktoré sa zaraďovalo do tej istej skupiny ako muškátový oriešok a kardamóm, na základnú zložku potravy u strednej triedy a neskôr aj u chudobných.
Ekonómovia to nazývajú začarovaný kruh – nie je to fráza, ktorú by ste použili, ak by ste sa ocitli na zlej strane rovnice. V polovici 17. storočia sa cukor začal meniť z luxusného korenia, ktoré sa zaraďovalo do tej istej skupiny ako muškátový oriešok a kardamóm, na základnú zložku potravy u strednej triedy a neskôr aj u chudobných. Súvislosť medzi cukrom a otroctvom sa skončila v 18. storočí.
Ekonómovia to nazývajú začarovaný kruh – nie je to fráza, ktorú by ste použili, ak by ste sa ocitli na zlej strane rovnice. V polovici 17. storočia sa cukor začal meniť z luxusného korenia, ktoré sa zaraďovalo do tej istej skupiny ako muškátový oriešok a kardamóm, na základnú zložku potravy u strednej triedy a neskôr aj u chudobných. Súvislosť medzi cukrom a otroctvom sa skončila v 18. storočí. Každých pár rokov sa kolonizoval ďalší ostrov, ako napr. Portoriko alebo Trinidad, na ktorom sa klčovali lesy a vysádzala sa cukrová trstina.
Ekonómovia to nazývajú začarovaný kruh – nie je to fráza, ktorú by ste použili, ak by ste sa ocitli na zlej strane rovnice. V polovici 17. storočia sa cukor začal meniť z luxusného korenia, ktoré sa zaraďovalo do tej istej skupiny ako muškátový oriešok a kardamóm, na základnú zložku potravy u strednej triedy a neskôr aj u chudobných. Súvislosť medzi cukrom a otroctvom sa skončila v 18. storočí. Každých pár rokov sa kolonizoval ďalší ostrov, ako napr. Portoriko alebo Trinidad, na ktorom sa klčovali lesy a vysádzala sa cukrová trstina. Keď domorodci vymreli, plantážnici ich nahradili africkými otrokmi.
Ekonómovia to nazývajú začarovaný kruh – nie je to fráza, ktorú by ste použili, ak by ste sa ocitli na zlej strane rovnice. V polovici 17. storočia sa cukor začal meniť z luxusného korenia, ktoré sa zaraďovalo do tej istej skupiny ako muškátový oriešok a kardamóm, na základnú zložku potravy u strednej triedy a neskôr aj u chudobných. Súvislosť medzi cukrom a otroctvom sa skončila v 18. storočí. Každých pár rokov sa kolonizoval ďalší ostrov, ako napr. Portoriko alebo Trinidad, na ktorom sa klčovali lesy a vysádzala sa cukrová trstina. Keď domorodci vymreli, plantážnici ich nahradili africkými otrokmi. Po pozbieraní a pomletí úrody ju zhromažďovali na lodiach.
Ekonómovia to nazývajú začarovaný kruh – nie je to fráza, ktorú by ste použili, ak by ste sa ocitli na zlej strane rovnice. V polovici 17. storočia sa cukor začal meniť z luxusného korenia, ktoré sa zaraďovalo do tej istej skupiny ako muškátový oriešok a kardamóm, na základnú zložku potravy u strednej triedy a neskôr aj u chudobných. Súvislosť medzi cukrom a otroctvom sa skončila v 18. storočí. Každých pár rokov sa kolonizoval ďalší ostrov, ako napr. Portoriko alebo Trinidad, na ktorom sa klčovali lesy a vysádzala sa cukrová trstina. Keď domorodci vymreli, plantážnici ich nahradili africkými otrokmi. Po pozbieraní a pomletí úrody ju zhromažďovali na lodiach. Na nich sa prepravovala do Londýna, Amsterdamu alebo Paríža.
Ekonómovia to nazývajú začarovaný kruh – nie je to fráza, ktorú by ste použili, ak by ste sa ocitli na zlej strane rovnice. V polovici 17. storočia sa cukor začal meniť z luxusného korenia, ktoré sa zaraďovalo do tej istej skupiny ako muškátový oriešok a kardamóm, na základnú zložku potravy u strednej triedy a neskôr aj u chudobných. Súvislosť medzi cukrom a otroctvom sa skončila v 18. storočí. Každých pár rokov sa kolonizoval ďalší ostrov, ako napr. Portoriko alebo Trinidad, na ktorom sa klčovali lesy a vysádzala sa cukrová trstina. Keď domorodci vymreli, plantážnici ich nahradili africkými otrokmi. Po pozbieraní a pomletí úrody ju zhromažďovali na lodiach. Na nich sa prepravovala do Londýna, Amsterdamu alebo Paríža. Tam ju vymieňali za hotový tovar, ktorý prevážali na západné pobrežie Afriky, kde ho vymieňali za ďalších otrokov.
Ekonómovia to nazývajú začarovaný kruh – nie je to fráza, ktorú by ste použili, ak by ste sa ocitli na zlej strane rovnice. V polovici 17. storočia sa cukor začal meniť z luxusného korenia, ktoré sa zaraďovalo do tej istej skupiny ako muškátový oriešok a kardamóm, na základnú zložku potravy u strednej triedy a neskôr aj u chudobných. Súvislosť medzi cukrom a otroctvom sa skončila v 18. storočí. Každých pár rokov sa kolonizoval ďalší ostrov, ako napr. Portoriko alebo Trinidad, na ktorom sa klčovali lesy a vysádzala sa cukrová trstina. Keď domorodci vymreli, plantážnici ich nahradili africkými otrokmi. Po pozbieraní a pomletí úrody ju zhromažďovali na lodiach. Na nich sa prepravovala do Londýna, Amsterdamu alebo Paríža. Tam ju vymieňali za hotový tovar, ktorý prevážali na západné pobrežie Afriky, kde ho vymieňali za ďalších otrokov. Počas tohto trojuholníkového obchodu zomrelo niekoľko miliónov Afričanov.
Ekonómovia to nazývajú začarovaný kruh – nie je to fráza, ktorú by ste použili, ak by ste sa ocitli na zlej strane rovnice. V polovici 17. storočia sa cukor začal meniť z luxusného korenia, ktoré sa zaraďovalo do tej istej skupiny ako muškátový oriešok a kardamóm, na základnú zložku potravy u strednej triedy a neskôr aj u chudobných. Súvislosť medzi cukrom a otroctvom sa skončila v 18. storočí. Každých pár rokov sa kolonizoval ďalší ostrov, ako napr. Portoriko alebo Trinidad, na ktorom sa klčovali lesy a vysádzala sa cukrová trstina. Keď domorodci vymreli, plantážnici ich nahradili africkými otrokmi. Po pozbieraní a pomletí úrody ju zhromažďovali na lodiach. Na nich sa prepravovala do Londýna, Amsterdamu alebo Paríža. Tam ju vymieňali za hotový tovar, ktorý prevážali na západné pobrežie Afriky, kde ho vymieňali za ďalších otrokov. Počas tohto trojuholníkového obchodu zomrelo niekoľko miliónov Afričanov. Jeho krvavá súčasť sa nazývala ako tzv. Stredná cesta.
Elizabeth Abbottová v diele Cukor: Sladkohorká história cituje vodcu Kvakerov Williama Foxa, ktorý povedal, že za každý kilogram cukru nás môžu vnímať, ako keby sme skonzumovali 100 gramov ľudského mäsa.
Elizabeth Abbottová v diele Cukor: Sladkohorká história cituje vodcu Kvakerov Williama Foxa, ktorý povedal, že za každý kilogram cukru nás môžu vnímať, ako keby sme skonzumovali 100 gramov ľudského mäsa. Otrok v diele Voltaira Candide alebo optimizmus, ktorému chýba ruka a noha, vysvetľuje svoje zmrzačenie takto: Keď sme pracovali v cukrovaroch a naše prsty sa zachytili v mlynskom kameni, odsekli nám ruky. Keď sme sa pokúsili utiecť preč, odsekli nám nohy. Mne sa stali obe veci.
Elizabeth Abbottová v diele Cukor: Sladkohorká história cituje vodcu Kvakerov Williama Foxa, ktorý povedal, že za každý kilogram cukru nás môžu vnímať, ako keby sme skonzumovali 100 gramov ľudského mäsa. Otrok v diele Voltaira Candide alebo optimizmus, ktorému chýba ruka a noha, vysvetľuje svoje zmrzačenie takto: Keď sme pracovali v cukrovaroch a naše prsty sa zachytili v mlynskom kameni, odsekli nám ruky. Keď sme sa pokúsili utiecť preč, odsekli nám nohy. Mne sa stali obe veci. Za túto cenu jete cukor v Európe.
Elizabeth Abbottová v diele Cukor: Sladkohorká história cituje vodcu Kvakerov Williama Foxa, ktorý povedal, že za každý kilogram cukru nás môžu vnímať, ako keby sme skonzumovali 100 gramov ľudského mäsa. Otrok v diele Voltaira Candide alebo optimizmus, ktorému chýba ruka a noha, vysvetľuje svoje zmrzačenie takto: Keď sme pracovali v cukrovaroch a naše prsty sa zachytili v mlynskom kameni, odsekli nám ruky. Keď sme sa pokúsili utiecť preč, odsekli nám nohy. Mne sa stali obe veci. Za túto cenu jete cukor v Európe. Aj napriek tomu sa jeho rozmach nezastavil.
Elizabeth Abbottová v diele Cukor: Sladkohorká história cituje vodcu Kvakerov Williama Foxa, ktorý povedal, že za každý kilogram cukru nás môžu vnímať, ako keby sme skonzumovali 100 gramov ľudského mäsa. Otrok v diele Voltaira Candide alebo optimizmus, ktorému chýba ruka a noha, vysvetľuje svoje zmrzačenie takto: Keď sme pracovali v cukrovaroch a naše prsty sa zachytili v mlynskom kameni, odsekli nám ruky. Keď sme sa pokúsili utiecť preč, odsekli nám nohy. Mne sa stali obe veci. Za túto cenu jete cukor v Európe. Aj napriek tomu sa jeho rozmach nezastavil. Cukor bol ropou tej doby.
Elizabeth Abbottová v diele Cukor: Sladkohorká história cituje vodcu Kvakerov Williama Foxa, ktorý povedal, že za každý kilogram cukru nás môžu vnímať, ako keby sme skonzumovali 100 gramov ľudského mäsa. Otrok v diele Voltaira Candide alebo optimizmus, ktorému chýba ruka a noha, vysvetľuje svoje zmrzačenie takto: Keď sme pracovali v cukrovaroch a naše prsty sa zachytili v mlynskom kameni, odsekli nám ruky. Keď sme sa pokúsili utiecť preč, odsekli nám nohy. Mne sa stali obe veci. Za túto cenu jete cukor v Európe. Aj napriek tomu sa jeho rozmach nezastavil. Cukor bol ropou tej doby. Čím viac ste ho ochutnali, tým viac ste ho chceli.
Elizabeth Abbottová v diele Cukor: Sladkohorká história cituje vodcu Kvakerov Williama Foxa, ktorý povedal, že za každý kilogram cukru nás môžu vnímať, ako keby sme skonzumovali 100 gramov ľudského mäsa. Otrok v diele Voltaira Candide alebo optimizmus, ktorému chýba ruka a noha, vysvetľuje svoje zmrzačenie takto: Keď sme pracovali v cukrovaroch a naše prsty sa zachytili v mlynskom kameni, odsekli nám ruky. Keď sme sa pokúsili utiecť preč, odsekli nám nohy. Mne sa stali obe veci. Za túto cenu jete cukor v Európe. Aj napriek tomu sa jeho rozmach nezastavil. Cukor bol ropou tej doby. Čím viac ste ho ochutnali, tým viac ste ho chceli. V roku 1800 skonzumoval priemerný Angličan 2 kg cukru ročne.
Elizabeth Abbottová v diele Cukor: Sladkohorká história cituje vodcu Kvakerov Williama Foxa, ktorý povedal, že za každý kilogram cukru nás môžu vnímať, ako keby sme skonzumovali 100 gramov ľudského mäsa. Otrok v diele Voltaira Candide alebo optimizmus, ktorému chýba ruka a noha, vysvetľuje svoje zmrzačenie takto: Keď sme pracovali v cukrovaroch a naše prsty sa zachytili v mlynskom kameni, odsekli nám ruky. Keď sme sa pokúsili utiecť preč, odsekli nám nohy. Mne sa stali obe veci. Za túto cenu jete cukor v Európe. Aj napriek tomu sa jeho rozmach nezastavil. Cukor bol ropou tej doby. Čím viac ste ho ochutnali, tým viac ste ho chceli. V roku 1800 skonzumoval priemerný Angličan 2 kg cukru ročne. V roku 1800 priemerný muž zjedol 9 kg cukru.
Elizabeth Abbottová v diele Cukor: Sladkohorká história cituje vodcu Kvakerov Williama Foxa, ktorý povedal, že za každý kilogram cukru nás môžu vnímať, ako keby sme skonzumovali 100 gramov ľudského mäsa. Otrok v diele Voltaira Candide alebo optimizmus, ktorému chýba ruka a noha, vysvetľuje svoje zmrzačenie takto: Keď sme pracovali v cukrovaroch a naše prsty sa zachytili v mlynskom kameni, odsekli nám ruky. Keď sme sa pokúsili utiecť preč, odsekli nám nohy. Mne sa stali obe veci. Za túto cenu jete cukor v Európe. Aj napriek tomu sa jeho rozmach nezastavil. Cukor bol ropou tej doby. Čím viac ste ho ochutnali, tým viac ste ho chceli. V roku 1800 skonzumoval priemerný Angličan 2 kg cukru ročne. V roku 1800 priemerný muž zjedol 9 kg cukru. V roku 1870 rovnako maškrtný muž zjedol 21 kg ročne.
Elizabeth Abbottová v diele Cukor: Sladkohorká história cituje vodcu Kvakerov Williama Foxa, ktorý povedal, že za každý kilogram cukru nás môžu vnímať, ako keby sme skonzumovali 100 gramov ľudského mäsa. Otrok v diele Voltaira Candide alebo optimizmus, ktorému chýba ruka a noha, vysvetľuje svoje zmrzačenie takto: Keď sme pracovali v cukrovaroch a naše prsty sa zachytili v mlynskom kameni, odsekli nám ruky. Keď sme sa pokúsili utiecť preč, odsekli nám nohy. Mne sa stali obe veci. Za túto cenu jete cukor v Európe. Aj napriek tomu sa jeho rozmach nezastavil. Cukor bol ropou tej doby. Čím viac ste ho ochutnali, tým viac ste ho chceli. V roku 1800 skonzumoval priemerný Angličan 2 kg cukru ročne. V roku 1800 priemerný muž zjedol 9 kg cukru. V roku 1870 rovnako maškrtný muž zjedol 21 kg ročne. Uspokojilo ho to?
Hovorí sa, že cukor išiel po stopách Koránu.
Hovorí sa, že cukor išiel po stopách Koránu. Moslimskí vládcovia urobili z cukru skvelé umenie.
Hovorí sa, že cukor išiel po stopách Koránu. Moslimskí vládcovia urobili z cukru skvelé umenie. Marcipán bol hitom. Mleté mandle s cukrom vytvarované do neobvyklých tvarov vypovedali o bohatstve štátu.
Hovorí sa, že cukor išiel po stopách Koránu. Moslimskí vládcovia urobili z cukru skvelé umenie. Marcipán bol hitom. Mleté mandle s cukrom vytvarované do neobvyklých tvarov vypovedali o bohatstve štátu. Jeden autor z 15. storočia opísal marcipánovú mešitu, ktorú si objednal kalif (moslimský vládca).
Hovorí sa, že cukor išiel po stopách Koránu. Moslimskí vládcovia urobili z cukru skvelé umenie. Marcipán bol hitom. Mleté mandle s cukrom vytvarované do neobvyklých tvarov vypovedali o bohatstve štátu. Jeden autor z 15. storočia opísal marcipánovú mešitu, ktorú si objednal kalif (moslimský vládca). Chudobní boli ňou unesení, obdivovali ju a modlili sa v nej.
Hovorí sa, že cukor išiel po stopách Koránu. Moslimskí vládcovia urobili z cukru skvelé umenie. Marcipán bol hitom. Mleté mandle s cukrom vytvarované do neobvyklých tvarov vypovedali o bohatstve štátu. Jeden autor z 15. storočia opísal marcipánovú mešitu, ktorú si objednal kalif (moslimský vládca). Chudobní boli ňou unesení, obdivovali ju a modlili sa v nej. Arabi zdokonalili rafináciu cukru a urobili z nej priemysel.
Hovorí sa, že cukor išiel po stopách Koránu. Moslimskí vládcovia urobili z cukru skvelé umenie. Marcipán bol hitom. Mleté mandle s cukrom vytvarované do neobvyklých tvarov vypovedali o bohatstve štátu. Jeden autor z 15. storočia opísal marcipánovú mešitu, ktorú si objednal kalif (moslimský vládca). Chudobní boli ňou unesení, obdivovali ju a modlili sa v nej. Arabi zdokonalili rafináciu cukru a urobili z nej priemysel. Bola to neskutočne ťažká práca.
Hovorí sa, že cukor išiel po stopách Koránu. Moslimskí vládcovia urobili z cukru skvelé umenie. Marcipán bol hitom. Mleté mandle s cukrom vytvarované do neobvyklých tvarov vypovedali o bohatstve štátu. Jeden autor z 15. storočia opísal marcipánovú mešitu, ktorú si objednal kalif (moslimský vládca). Chudobní boli ňou unesení, obdivovali ju a modlili sa v nej. Arabi zdokonalili rafináciu cukru a urobili z nej priemysel. Bola to neskutočne ťažká práca. Na poliach bola veľká horúčava, mihotajúce sa kosy, z kotolní sa dymilo a množstvo cukrovarov.
Hovorí sa, že cukor išiel po stopách Koránu. Moslimskí vládcovia urobili z cukru skvelé umenie. Marcipán bol hitom. Mleté mandle s cukrom vytvarované do neobvyklých tvarov vypovedali o bohatstve štátu. Jeden autor z 15. storočia opísal marcipánovú mešitu, ktorú si objednal kalif (moslimský vládca). Chudobní boli ňou unesení, obdivovali ju a modlili sa v nej. Arabi zdokonalili rafináciu cukru a urobili z nej priemysel. Bola to neskutočne ťažká práca. Na poliach bola veľká horúčava, mihotajúce sa kosy, z kotolní sa dymilo a množstvo cukrovarov. Keď od roku 1500 začal dopyt po cukre stúpať, práca na cukrových plantážach sa považovala za vhodnú len pre najspodnejšiu vrstvu robotníkov.
Hovorí sa, že cukor išiel po stopách Koránu. Moslimskí vládcovia urobili z cukru skvelé umenie. Marcipán bol hitom. Mleté mandle s cukrom vytvarované do neobvyklých tvarov vypovedali o bohatstve štátu. Jeden autor z 15. storočia opísal marcipánovú mešitu, ktorú si objednal kalif (moslimský vládca). Chudobní boli ňou unesení, obdivovali ju a modlili sa v nej. Arabi zdokonalili rafináciu cukru a urobili z nej priemysel. Bola to neskutočne ťažká práca. Na poliach bola veľká horúčava, mihotajúce sa kosy, z kotolní sa dymilo a množstvo cukrovarov. Keď od roku 1500 začal dopyt po cukre stúpať, práca na cukrových plantážach sa považovala za vhodnú len pre najspodnejšiu vrstvu robotníkov. Veľkú časť poľnohospodárskych pracovníkov tvorili vojnoví zajatci z východnej Európy, ktorých zajali počas bitiek medzi moslimami a kresťanmi.
Hľadaniu území a ostrovov, ktoré by otvorilo Európanom cestu do celého sveta, sa v školách hovorí obdobie zámorských objavov.
Hľadaniu území a ostrovov, ktoré by otvorilo Európanom cestu do celého sveta, sa v školách hovorí obdobie zámorských objavov. V skutočnosti išlo vo veľkej miere o lov na polia, kde by sa cukrovej trstine mohlo dobre dariť.
Hľadaniu území a ostrovov, ktoré by otvorilo Európanom cestu do celého sveta, sa v školách hovorí obdobie zámorských objavov. V skutočnosti išlo vo veľkej miere o lov na polia, kde by sa cukrovej trstine mohlo dobre dariť. V roku 1425 portugalský princ, známy ako Henrich Moreplavec, poslal prvú skupinu kolonistov s cukrovou trstinu na Madeiru.
Hľadaniu území a ostrovov, ktoré by otvorilo Európanom cestu do celého sveta, sa v školách hovorí obdobie zámorských objavov. V skutočnosti išlo vo veľkej miere o lov na polia, kde by sa cukrovej trstine mohlo dobre dariť. V roku 1425 portugalský princ, známy ako Henrich Moreplavec, poslal prvú skupinu kolonistov s cukrovou trstinu na Madeiru. Onedlho si plodina našla cestu na ďalšie novoobjavené ostrovy v Atlantickom oceáne – Kapverdy a Kanárske ostrovy.
Hľadaniu území a ostrovov, ktoré by otvorilo Európanom cestu do celého sveta, sa v školách hovorí obdobie zámorských objavov. V skutočnosti išlo vo veľkej miere o lov na polia, kde by sa cukrovej trstine mohlo dobre dariť. V roku 1425 portugalský princ, známy ako Henrich Moreplavec, poslal prvú skupinu kolonistov s cukrovou trstinu na Madeiru. Onedlho si plodina našla cestu na ďalšie novoobjavené ostrovy v Atlantickom oceáne – Kapverdy a Kanárske ostrovy. Keď sa v roku 1493 Kolumbus vydal na svoju druhú plavbu do Nového sveta, prepravoval aj cukrovú trstinu.
Hľadaniu území a ostrovov, ktoré by otvorilo Európanom cestu do celého sveta, sa v školách hovorí obdobie zámorských objavov. V skutočnosti išlo vo veľkej miere o lov na polia, kde by sa cukrovej trstine mohlo dobre dariť. V roku 1425 portugalský princ, známy ako Henrich Moreplavec, poslal prvú skupinu kolonistov s cukrovou trstinu na Madeiru. Onedlho si plodina našla cestu na ďalšie novoobjavené ostrovy v Atlantickom oceáne – Kapverdy a Kanárske ostrovy. Keď sa v roku 1493 Kolumbus vydal na svoju druhú plavbu do Nového sveta, prepravoval aj cukrovú trstinu. Tým sa na Karibských ostrovoch začala éra cukru, veľkých plantáží cukrovej trstiny s otrokmi.
Hľadaniu území a ostrovov, ktoré by otvorilo Európanom cestu do celého sveta, sa v školách hovorí obdobie zámorských objavov. V skutočnosti išlo vo veľkej miere o lov na polia, kde by sa cukrovej trstine mohlo dobre dariť. V roku 1425 portugalský princ, známy ako Henrich Moreplavec, poslal prvú skupinu kolonistov s cukrovou trstinu na Madeiru. Onedlho si plodina našla cestu na ďalšie novoobjavené ostrovy v Atlantickom oceáne – Kapverdy a Kanárske ostrovy. Keď sa v roku 1493 Kolumbus vydal na svoju druhú plavbu do Nového sveta, prepravoval aj cukrovú trstinu. Tým sa na Karibských ostrovoch začala éra cukru, veľkých plantáží cukrovej trstiny s otrokmi. V dôsledku toho začali po čase na predmestiach zo skla a ocele vznikať veľké dymiace rafinérie.
Hľadaniu území a ostrovov, ktoré by otvorilo Európanom cestu do celého sveta, sa v školách hovorí obdobie zámorských objavov. V skutočnosti išlo vo veľkej miere o lov na polia, kde by sa cukrovej trstine mohlo dobre dariť. V roku 1425 portugalský princ, známy ako Henrich Moreplavec, poslal prvú skupinu kolonistov s cukrovou trstinu na Madeiru. Onedlho si plodina našla cestu na ďalšie novoobjavené ostrovy v Atlantickom oceáne – Kapverdy a Kanárske ostrovy. Keď sa v roku 1493 Kolumbus vydal na svoju druhú plavbu do Nového sveta, prepravoval aj cukrovú trstinu. Tým sa na Karibských ostrovoch začala éra cukru, veľkých plantáží cukrovej trstiny s otrokmi. V dôsledku toho začali po čase na predmestiach zo skla a ocele vznikať veľké dymiace rafinérie. Došlo k masovej spotrebe cukru a nárastu počtu obéznych detí a rodičov.
Hľadaniu území a ostrovov, ktoré by otvorilo Európanom cestu do celého sveta, sa v školách hovorí obdobie zámorských objavov. V skutočnosti išlo vo veľkej miere o lov na polia, kde by sa cukrovej trstine mohlo dobre dariť. V roku 1425 portugalský princ, známy ako Henrich Moreplavec, poslal prvú skupinu kolonistov s cukrovou trstinu na Madeiru. Onedlho si plodina našla cestu na ďalšie novoobjavené ostrovy v Atlantickom oceáne – Kapverdy a Kanárske ostrovy. Keď sa v roku 1493 Kolumbus vydal na svoju druhú plavbu do Nového sveta, prepravoval aj cukrovú trstinu. Tým sa na Karibských ostrovoch začala éra cukru, veľkých plantáží cukrovej trstiny s otrokmi. V dôsledku toho začali po čase na predmestiach zo skla a ocele vznikať veľké dymiace rafinérie. Došlo k masovej spotrebe cukru a nárastu počtu obéznych detí a rodičov. A objavili sa muži v XXL teplákových súpravách, ktorí sa ťažkopádne pohybovali na elektrických vozíkoch.
Hľadaniu území a ostrovov, ktoré by otvorilo Európanom cestu do celého sveta, sa v školách hovorí obdobie zámorských objavov. V skutočnosti išlo vo veľkej miere o lov na polia, kde by sa cukrovej trstine mohlo dobre dariť. V roku 1425 portugalský princ, známy ako Henrich Moreplavec, poslal prvú skupinu kolonistov s cukrovou trstinu na Madeiru. Onedlho si plodina našla cestu na ďalšie novoobjavené ostrovy v Atlantickom oceáne – Kapverdy a Kanárske ostrovy. Keď sa v roku 1493 Kolumbus vydal na svoju druhú plavbu do Nového sveta, prepravoval aj cukrovú trstinu. Tým sa na Karibských ostrovoch začala éra cukru, veľkých plantáží cukrovej trstiny s otrokmi. V dôsledku toho začali po čase na predmestiach zo skla a ocele vznikať veľké dymiace rafinérie. Došlo k masovej spotrebe cukru a nárastu počtu obéznych detí a rodičov. A objavili sa muži v XXL teplákových súpravách, ktorí sa ťažkopádne pohybovali na elektrických vozíkoch. Otroci cukru Kolumbus zasadil prvú cukrovú trstinu Nového sveta na ostrove Haiti, na mieste, kde sa o niekoľko stoviek rokov, nie náhodou, konalo veľké povstanie otrokov.
Inak povedané, Afričania neboli zotročení, pretože ich považovali za nižšie postavených.
Inak povedané, Afričania neboli zotročení, pretože ich považovali za nižšie postavených. Vnímali ich tak preto, aby tým obhájili otroctvo, ktoré bolo potrebné pre prosperitu prvého obchodovania s cukrom.
Inak povedané, Afričania neboli zotročení, pretože ich považovali za nižšie postavených. Vnímali ich tak preto, aby tým obhájili otroctvo, ktoré bolo potrebné pre prosperitu prvého obchodovania s cukrom. Pôvodným britským ostrovom s cukrom bol Barbados.
Inak povedané, Afričania neboli zotročení, pretože ich považovali za nižšie postavených. Vnímali ich tak preto, aby tým obhájili otroctvo, ktoré bolo potrebné pre prosperitu prvého obchodovania s cukrom. Pôvodným britským ostrovom s cukrom bol Barbados. Bol neobývaný, až kým ho 14. mája 1625 neobjavil britský kapitán.
Inak povedané, Afričania neboli zotročení, pretože ich považovali za nižšie postavených. Vnímali ich tak preto, aby tým obhájili otroctvo, ktoré bolo potrebné pre prosperitu prvého obchodovania s cukrom. Pôvodným britským ostrovom s cukrom bol Barbados. Bol neobývaný, až kým ho 14. mája 1625 neobjavil britský kapitán. Ostrov čoskoro zaplnili cukrovary, usadlosti na plantážach a chatrče.
Inak povedané, Afričania neboli zotročení, pretože ich považovali za nižšie postavených. Vnímali ich tak preto, aby tým obhájili otroctvo, ktoré bolo potrebné pre prosperitu prvého obchodovania s cukrom. Pôvodným britským ostrovom s cukrom bol Barbados. Bol neobývaný, až kým ho 14. mája 1625 neobjavil britský kapitán. Ostrov čoskoro zaplnili cukrovary, usadlosti na plantážach a chatrče. V prvých rokoch sa na ostrove pestoval tabak a bavlna, ale potom sa tam rýchlo rozmohlo pestovanie cukrovej trstiny, rovnako ako keď ju zasadili v Karibiku.
Inak povedané, Afričania neboli zotročení, pretože ich považovali za nižšie postavených. Vnímali ich tak preto, aby tým obhájili otroctvo, ktoré bolo potrebné pre prosperitu prvého obchodovania s cukrom. Pôvodným britským ostrovom s cukrom bol Barbados. Bol neobývaný, až kým ho 14. mája 1625 neobjavil britský kapitán. Ostrov čoskoro zaplnili cukrovary, usadlosti na plantážach a chatrče. V prvých rokoch sa na ostrove pestoval tabak a bavlna, ale potom sa tam rýchlo rozmohlo pestovanie cukrovej trstiny, rovnako ako keď ju zasadili v Karibiku. V priebehu jedného storočia došlo k ochudobneniu polí a zníženiu hladiny podzemnej vody.
Inak povedané, Afričania neboli zotročení, pretože ich považovali za nižšie postavených. Vnímali ich tak preto, aby tým obhájili otroctvo, ktoré bolo potrebné pre prosperitu prvého obchodovania s cukrom. Pôvodným britským ostrovom s cukrom bol Barbados. Bol neobývaný, až kým ho 14. mája 1625 neobjavil britský kapitán. Ostrov čoskoro zaplnili cukrovary, usadlosti na plantážach a chatrče. V prvých rokoch sa na ostrove pestoval tabak a bavlna, ale potom sa tam rýchlo rozmohlo pestovanie cukrovej trstiny, rovnako ako keď ju zasadili v Karibiku. V priebehu jedného storočia došlo k ochudobneniu polí a zníženiu hladiny podzemnej vody. Dovtedy už najviac ctižiadostiví plantážnici Barbados opustili.
Inak povedané, Afričania neboli zotročení, pretože ich považovali za nižšie postavených. Vnímali ich tak preto, aby tým obhájili otroctvo, ktoré bolo potrebné pre prosperitu prvého obchodovania s cukrom. Pôvodným britským ostrovom s cukrom bol Barbados. Bol neobývaný, až kým ho 14. mája 1625 neobjavil britský kapitán. Ostrov čoskoro zaplnili cukrovary, usadlosti na plantážach a chatrče. V prvých rokoch sa na ostrove pestoval tabak a bavlna, ale potom sa tam rýchlo rozmohlo pestovanie cukrovej trstiny, rovnako ako keď ju zasadili v Karibiku. V priebehu jedného storočia došlo k ochudobneniu polí a zníženiu hladiny podzemnej vody. Dovtedy už najviac ctižiadostiví plantážnici Barbados opustili. Snažili sa nájsť ďalší ostrov, ktorý by mohli využívať.
Inak povedané, Afričania neboli zotročení, pretože ich považovali za nižšie postavených. Vnímali ich tak preto, aby tým obhájili otroctvo, ktoré bolo potrebné pre prosperitu prvého obchodovania s cukrom. Pôvodným britským ostrovom s cukrom bol Barbados. Bol neobývaný, až kým ho 14. mája 1625 neobjavil britský kapitán. Ostrov čoskoro zaplnili cukrovary, usadlosti na plantážach a chatrče. V prvých rokoch sa na ostrove pestoval tabak a bavlna, ale potom sa tam rýchlo rozmohlo pestovanie cukrovej trstiny, rovnako ako keď ju zasadili v Karibiku. V priebehu jedného storočia došlo k ochudobneniu polí a zníženiu hladiny podzemnej vody. Dovtedy už najviac ctižiadostiví plantážnici Barbados opustili. Snažili sa nájsť ďalší ostrov, ktorý by mohli využívať. Do roku 1720 mala Jamajka v pestovaní cukru prvé miesto.
Išlo o zdravie študentov, vysvetlila Waltonová.
Išlo o zdravie študentov, vysvetlila Waltonová. Napríklad Nicholas Scurlock začal nedávno chodiť do prvej triedy.
Išlo o zdravie študentov, vysvetlila Waltonová. Napríklad Nicholas Scurlock začal nedávno chodiť do prvej triedy. Nick bol dosť vysoký na to, aby už mohol jazdiť na horskej dráhe vo väčších zábavných parkoch.
Išlo o zdravie študentov, vysvetlila Waltonová. Napríklad Nicholas Scurlock začal nedávno chodiť do prvej triedy. Nick bol dosť vysoký na to, aby už mohol jazdiť na horskej dráhe vo väčších zábavných parkoch. Keď išiel do piateho ročníka, vážil 61 kg.
Išlo o zdravie študentov, vysvetlila Waltonová. Napríklad Nicholas Scurlock začal nedávno chodiť do prvej triedy. Nick bol dosť vysoký na to, aby už mohol jazdiť na horskej dráhe vo väčších zábavných parkoch. Keď išiel do piateho ročníka, vážil 61 kg. Mal strach z telesnej výchovy, povedala riaditeľka Waltonová.
Išlo o zdravie študentov, vysvetlila Waltonová. Napríklad Nicholas Scurlock začal nedávno chodiť do prvej triedy. Nick bol dosť vysoký na to, aby už mohol jazdiť na horskej dráhe vo väčších zábavných parkoch. Keď išiel do piateho ročníka, vážil 61 kg. Mal strach z telesnej výchovy, povedala riaditeľka Waltonová. Chlapec mal problémy s behom aj s dýchaním.
Išlo o zdravie študentov, vysvetlila Waltonová. Napríklad Nicholas Scurlock začal nedávno chodiť do prvej triedy. Nick bol dosť vysoký na to, aby už mohol jazdiť na horskej dráhe vo väčších zábavných parkoch. Keď išiel do piateho ročníka, vážil 61 kg. Mal strach z telesnej výchovy, povedala riaditeľka Waltonová. Chlapec mal problémy s behom aj s dýchaním. Viem, že som tá posledná, ktorá by ho mala súdiť, dodala Waltonová a rozosmiala sa.
Išlo o zdravie študentov, vysvetlila Waltonová. Napríklad Nicholas Scurlock začal nedávno chodiť do prvej triedy. Nick bol dosť vysoký na to, aby už mohol jazdiť na horskej dráhe vo väčších zábavných parkoch. Keď išiel do piateho ročníka, vážil 61 kg. Mal strach z telesnej výchovy, povedala riaditeľka Waltonová. Chlapec mal problémy s behom aj s dýchaním. Viem, že som tá posledná, ktorá by ho mala súdiť, dodala Waltonová a rozosmiala sa. Veď aj ja mám väčšie rozmery.
Išlo o zdravie študentov, vysvetlila Waltonová. Napríklad Nicholas Scurlock začal nedávno chodiť do prvej triedy. Nick bol dosť vysoký na to, aby už mohol jazdiť na horskej dráhe vo väčších zábavných parkoch. Keď išiel do piateho ročníka, vážil 61 kg. Mal strach z telesnej výchovy, povedala riaditeľka Waltonová. Chlapec mal problémy s behom aj s dýchaním. Viem, že som tá posledná, ktorá by ho mala súdiť, dodala Waltonová a rozosmiala sa. Veď aj ja mám väčšie rozmery. Raz, keď som stretla Nicka v jedálni, sedel vedľa svojej očarujúcej 38-ročnej matky Warkeyie Jonesovej.
Išlo o zdravie študentov, vysvetlila Waltonová. Napríklad Nicholas Scurlock začal nedávno chodiť do prvej triedy. Nick bol dosť vysoký na to, aby už mohol jazdiť na horskej dráhe vo väčších zábavných parkoch. Keď išiel do piateho ročníka, vážil 61 kg. Mal strach z telesnej výchovy, povedala riaditeľka Waltonová. Chlapec mal problémy s behom aj s dýchaním. Viem, že som tá posledná, ktorá by ho mala súdiť, dodala Waltonová a rozosmiala sa. Veď aj ja mám väčšie rozmery. Raz, keď som stretla Nicka v jedálni, sedel vedľa svojej očarujúcej 38-ročnej matky Warkeyie Jonesovej. Priznala sa mi, že zmenila svoje stravovacie návyky, aby pomohla sebe a bola príkladom pre Nicka.
Jack, muž, ktorého som stvoril.
Jack, muž, ktorého som stvoril. Teraz mu patrí toto meno, nech sa predtým volal akokoľvek.
Jack, muž, ktorého som stvoril. Teraz mu patrí toto meno, nech sa predtým volal akokoľvek. Ako som už povedal, v tom krátkom čase, čo som ho poznal, predtým aj potom, ako som ho stvoril, nikdy som ho neoslovil jeho menom a ani on mňa mojím.
Jack, muž, ktorého som stvoril. Teraz mu patrí toto meno, nech sa predtým volal akokoľvek. Ako som už povedal, v tom krátkom čase, čo som ho poznal, predtým aj potom, ako som ho stvoril, nikdy som ho neoslovil jeho menom a ani on mňa mojím. Nemohli sme, nie v tejto brandži.
Jack, muž, ktorého som stvoril. Teraz mu patrí toto meno, nech sa predtým volal akokoľvek. Ako som už povedal, v tom krátkom čase, čo som ho poznal, predtým aj potom, ako som ho stvoril, nikdy som ho neoslovil jeho menom a ani on mňa mojím. Nemohli sme, nie v tejto brandži. Jacka som vždy oslovoval "väzeň", a keď mi odpovedal, oslovoval ma "pane".
Jack, muž, ktorého som stvoril. Teraz mu patrí toto meno, nech sa predtým volal akokoľvek. Ako som už povedal, v tom krátkom čase, čo som ho poznal, predtým aj potom, ako som ho stvoril, nikdy som ho neoslovil jeho menom a ani on mňa mojím. Nemohli sme, nie v tejto brandži. Jacka som vždy oslovoval "väzeň", a keď mi odpovedal, oslovoval ma "pane". Automat s kolou, automat so sladkosťami a fritéza už museli odísť.
Jack, muž, ktorého som stvoril. Teraz mu patrí toto meno, nech sa predtým volal akokoľvek. Ako som už povedal, v tom krátkom čase, čo som ho poznal, predtým aj potom, ako som ho stvoril, nikdy som ho neoslovil jeho menom a ani on mňa mojím. Nemohli sme, nie v tejto brandži. Jacka som vždy oslovoval "väzeň", a keď mi odpovedal, oslovoval ma "pane". Automat s kolou, automat so sladkosťami a fritéza už museli odísť. Zdvihli sa, vliekli po chodbách a potom vyšli von k obrubníku. Spolu s ďalšími vecami, ktoré negatívne pôsobia na zdravie študentov, si sadli pod sivú, pochmúrnu oblohu za základnou školou Kirkpatrick, jednou z mála základných škôl mesta Clarksdale v štáte Mississippi.
Jack, muž, ktorého som stvoril. Teraz mu patrí toto meno, nech sa predtým volal akokoľvek. Ako som už povedal, v tom krátkom čase, čo som ho poznal, predtým aj potom, ako som ho stvoril, nikdy som ho neoslovil jeho menom a ani on mňa mojím. Nemohli sme, nie v tejto brandži. Jacka som vždy oslovoval "väzeň", a keď mi odpovedal, oslovoval ma "pane". Automat s kolou, automat so sladkosťami a fritéza už museli odísť. Zdvihli sa, vliekli po chodbách a potom vyšli von k obrubníku. Spolu s ďalšími vecami, ktoré negatívne pôsobia na zdravie študentov, si sadli pod sivú, pochmúrnu oblohu za základnou školou Kirkpatrick, jednou z mála základných škôl mesta Clarksdale v štáte Mississippi. Už pred siedmimi rokmi si riaditelia prvýkrát uvedomili vážnosť problému.
Jack, muž, ktorého som stvoril. Teraz mu patrí toto meno, nech sa predtým volal akokoľvek. Ako som už povedal, v tom krátkom čase, čo som ho poznal, predtým aj potom, ako som ho stvoril, nikdy som ho neoslovil jeho menom a ani on mňa mojím. Nemohli sme, nie v tejto brandži. Jacka som vždy oslovoval "väzeň", a keď mi odpovedal, oslovoval ma "pane". Automat s kolou, automat so sladkosťami a fritéza už museli odísť. Zdvihli sa, vliekli po chodbách a potom vyšli von k obrubníku. Spolu s ďalšími vecami, ktoré negatívne pôsobia na zdravie študentov, si sadli pod sivú, pochmúrnu oblohu za základnou školou Kirkpatrick, jednou z mála základných škôl mesta Clarksdale v štáte Mississippi. Už pred siedmimi rokmi si riaditelia prvýkrát uvedomili vážnosť problému. Clarksdale je známe mesto pri ústí rieky Mississippi.
Jack, muž, ktorého som stvoril. Teraz mu patrí toto meno, nech sa predtým volal akokoľvek. Ako som už povedal, v tom krátkom čase, čo som ho poznal, predtým aj potom, ako som ho stvoril, nikdy som ho neoslovil jeho menom a ani on mňa mojím. Nemohli sme, nie v tejto brandži. Jacka som vždy oslovoval "väzeň", a keď mi odpovedal, oslovoval ma "pane". Automat s kolou, automat so sladkosťami a fritéza už museli odísť. Zdvihli sa, vliekli po chodbách a potom vyšli von k obrubníku. Spolu s ďalšími vecami, ktoré negatívne pôsobia na zdravie študentov, si sadli pod sivú, pochmúrnu oblohu za základnou školou Kirkpatrick, jednou z mála základných škôl mesta Clarksdale v štáte Mississippi. Už pred siedmimi rokmi si riaditelia prvýkrát uvedomili vážnosť problému. Clarksdale je známe mesto pri ústí rieky Mississippi. Prinieslo rozkvet hudobného štýlu Delta blues a ponúklo výhľad na bavlníkové plantáže, stále krásne panské sídla vo viktoriánskom štýle a roviny, ktoré sa tiahnu ku rieke.
Jacka som vždy oslovoval "väzeň", a keď mi odpovedal, oslovoval ma "pane".
Jacka som vždy oslovoval "väzeň", a keď mi odpovedal, oslovoval ma "pane". Automat s kolou, automat so sladkosťami a fritéza už museli odísť.
Jacka som vždy oslovoval "väzeň", a keď mi odpovedal, oslovoval ma "pane". Automat s kolou, automat so sladkosťami a fritéza už museli odísť. Zdvihli sa, vliekli po chodbách a potom vyšli von k obrubníku. Spolu s ďalšími vecami, ktoré negatívne pôsobia na zdravie študentov, si sadli pod sivú, pochmúrnu oblohu za základnou školou Kirkpatrick, jednou z mála základných škôl mesta Clarksdale v štáte Mississippi.
Jacka som vždy oslovoval "väzeň", a keď mi odpovedal, oslovoval ma "pane". Automat s kolou, automat so sladkosťami a fritéza už museli odísť. Zdvihli sa, vliekli po chodbách a potom vyšli von k obrubníku. Spolu s ďalšími vecami, ktoré negatívne pôsobia na zdravie študentov, si sadli pod sivú, pochmúrnu oblohu za základnou školou Kirkpatrick, jednou z mála základných škôl mesta Clarksdale v štáte Mississippi. Už pred siedmimi rokmi si riaditelia prvýkrát uvedomili vážnosť problému.
Jacka som vždy oslovoval "väzeň", a keď mi odpovedal, oslovoval ma "pane". Automat s kolou, automat so sladkosťami a fritéza už museli odísť. Zdvihli sa, vliekli po chodbách a potom vyšli von k obrubníku. Spolu s ďalšími vecami, ktoré negatívne pôsobia na zdravie študentov, si sadli pod sivú, pochmúrnu oblohu za základnou školou Kirkpatrick, jednou z mála základných škôl mesta Clarksdale v štáte Mississippi. Už pred siedmimi rokmi si riaditelia prvýkrát uvedomili vážnosť problému. Clarksdale je známe mesto pri ústí rieky Mississippi.
Jacka som vždy oslovoval "väzeň", a keď mi odpovedal, oslovoval ma "pane". Automat s kolou, automat so sladkosťami a fritéza už museli odísť. Zdvihli sa, vliekli po chodbách a potom vyšli von k obrubníku. Spolu s ďalšími vecami, ktoré negatívne pôsobia na zdravie študentov, si sadli pod sivú, pochmúrnu oblohu za základnou školou Kirkpatrick, jednou z mála základných škôl mesta Clarksdale v štáte Mississippi. Už pred siedmimi rokmi si riaditelia prvýkrát uvedomili vážnosť problému. Clarksdale je známe mesto pri ústí rieky Mississippi. Prinieslo rozkvet hudobného štýlu Delta blues a ponúklo výhľad na bavlníkové plantáže, stále krásne panské sídla vo viktoriánskom štýle a roviny, ktoré sa tiahnu ku rieke.
Jacka som vždy oslovoval "väzeň", a keď mi odpovedal, oslovoval ma "pane". Automat s kolou, automat so sladkosťami a fritéza už museli odísť. Zdvihli sa, vliekli po chodbách a potom vyšli von k obrubníku. Spolu s ďalšími vecami, ktoré negatívne pôsobia na zdravie študentov, si sadli pod sivú, pochmúrnu oblohu za základnou školou Kirkpatrick, jednou z mála základných škôl mesta Clarksdale v štáte Mississippi. Už pred siedmimi rokmi si riaditelia prvýkrát uvedomili vážnosť problému. Clarksdale je známe mesto pri ústí rieky Mississippi. Prinieslo rozkvet hudobného štýlu Delta blues a ponúklo výhľad na bavlníkové plantáže, stále krásne panské sídla vo viktoriánskom štýle a roviny, ktoré sa tiahnu ku rieke. Clarksdale sa pasuje s mnohými zdravotnými problémami ako je cukrovka, vysoký krvný tlak, ochorenia srdca a vysoká miera obezity.
Jacka som vždy oslovoval "väzeň", a keď mi odpovedal, oslovoval ma "pane". Automat s kolou, automat so sladkosťami a fritéza už museli odísť. Zdvihli sa, vliekli po chodbách a potom vyšli von k obrubníku. Spolu s ďalšími vecami, ktoré negatívne pôsobia na zdravie študentov, si sadli pod sivú, pochmúrnu oblohu za základnou školou Kirkpatrick, jednou z mála základných škôl mesta Clarksdale v štáte Mississippi. Už pred siedmimi rokmi si riaditelia prvýkrát uvedomili vážnosť problému. Clarksdale je známe mesto pri ústí rieky Mississippi. Prinieslo rozkvet hudobného štýlu Delta blues a ponúklo výhľad na bavlníkové plantáže, stále krásne panské sídla vo viktoriánskom štýle a roviny, ktoré sa tiahnu ku rieke. Clarksdale sa pasuje s mnohými zdravotnými problémami ako je cukrovka, vysoký krvný tlak, ochorenia srdca a vysoká miera obezity. Niektorí odborníci si myslia, že ich spôsobil cukor.
Jacka som vždy oslovoval "väzeň", a keď mi odpovedal, oslovoval ma "pane". Automat s kolou, automat so sladkosťami a fritéza už museli odísť. Zdvihli sa, vliekli po chodbách a potom vyšli von k obrubníku. Spolu s ďalšími vecami, ktoré negatívne pôsobia na zdravie študentov, si sadli pod sivú, pochmúrnu oblohu za základnou školou Kirkpatrick, jednou z mála základných škôl mesta Clarksdale v štáte Mississippi. Už pred siedmimi rokmi si riaditelia prvýkrát uvedomili vážnosť problému. Clarksdale je známe mesto pri ústí rieky Mississippi. Prinieslo rozkvet hudobného štýlu Delta blues a ponúklo výhľad na bavlníkové plantáže, stále krásne panské sídla vo viktoriánskom štýle a roviny, ktoré sa tiahnu ku rieke. Clarksdale sa pasuje s mnohými zdravotnými problémami ako je cukrovka, vysoký krvný tlak, ochorenia srdca a vysoká miera obezity. Niektorí odborníci si myslia, že ich spôsobil cukor. Na našu pologuľu túto plodinu postupne priniesli prevažne predkovia obyvateľov mesta Clarksdale.
Jacka som vždy oslovoval "väzeň", a keď mi odpovedal, oslovoval ma "pane". Automat s kolou, automat so sladkosťami a fritéza už museli odísť. Zdvihli sa, vliekli po chodbách a potom vyšli von k obrubníku. Spolu s ďalšími vecami, ktoré negatívne pôsobia na zdravie študentov, si sadli pod sivú, pochmúrnu oblohu za základnou školou Kirkpatrick, jednou z mála základných škôl mesta Clarksdale v štáte Mississippi. Už pred siedmimi rokmi si riaditelia prvýkrát uvedomili vážnosť problému. Clarksdale je známe mesto pri ústí rieky Mississippi. Prinieslo rozkvet hudobného štýlu Delta blues a ponúklo výhľad na bavlníkové plantáže, stále krásne panské sídla vo viktoriánskom štýle a roviny, ktoré sa tiahnu ku rieke. Clarksdale sa pasuje s mnohými zdravotnými problémami ako je cukrovka, vysoký krvný tlak, ochorenia srdca a vysoká miera obezity. Niektorí odborníci si myslia, že ich spôsobil cukor. Na našu pologuľu túto plodinu postupne priniesli prevažne predkovia obyvateľov mesta Clarksdale. Vedeli sme, že musíme niečo urobiť, povedala SuzAnne Waltonová, riaditeľka základnej školy Kirkpatrick.
Je to muž väčších rozmerov, ktorého oči pri rozprávaní žiaria.
Je to muž väčších rozmerov, ktorého oči pri rozprávaní žiaria. Prečo má v súčasnosti jedna tretina dospelých (celosvetovo) vysoký krvný tlak, ak v roku 1900 malo vysoký krvný tlak len 5 % dospelých na celom svete? opýtal sa.
Je to muž väčších rozmerov, ktorého oči pri rozprávaní žiaria. Prečo má v súčasnosti jedna tretina dospelých (celosvetovo) vysoký krvný tlak, ak v roku 1900 malo vysoký krvný tlak len 5 % dospelých na celom svete? opýtal sa. Prečo malo v roku 1980 cukrovku 153 miliónov ľudí a teraz ju má viac ako 347 miliónov?
Je to muž väčších rozmerov, ktorého oči pri rozprávaní žiaria. Prečo má v súčasnosti jedna tretina dospelých (celosvetovo) vysoký krvný tlak, ak v roku 1900 malo vysoký krvný tlak len 5 % dospelých na celom svete? opýtal sa. Prečo malo v roku 1980 cukrovku 153 miliónov ľudí a teraz ju má viac ako 347 miliónov? Prečo je čím ďalej, tým viac Američanov obéznych?
Je to muž väčších rozmerov, ktorého oči pri rozprávaní žiaria. Prečo má v súčasnosti jedna tretina dospelých (celosvetovo) vysoký krvný tlak, ak v roku 1900 malo vysoký krvný tlak len 5 % dospelých na celom svete? opýtal sa. Prečo malo v roku 1980 cukrovku 153 miliónov ľudí a teraz ju má viac ako 347 miliónov? Prečo je čím ďalej, tým viac Američanov obéznych? Som presvedčený, že cukor je jedným z vinníkov, ak nie hlavným.
Je to muž väčších rozmerov, ktorého oči pri rozprávaní žiaria. Prečo má v súčasnosti jedna tretina dospelých (celosvetovo) vysoký krvný tlak, ak v roku 1900 malo vysoký krvný tlak len 5 % dospelých na celom svete? opýtal sa. Prečo malo v roku 1980 cukrovku 153 miliónov ľudí a teraz ju má viac ako 347 miliónov? Prečo je čím ďalej, tým viac Američanov obéznych? Som presvedčený, že cukor je jedným z vinníkov, ak nie hlavným. Už v roku 1675 zažívala západná Európa prvý rozmach cukru.
Je to muž väčších rozmerov, ktorého oči pri rozprávaní žiaria. Prečo má v súčasnosti jedna tretina dospelých (celosvetovo) vysoký krvný tlak, ak v roku 1900 malo vysoký krvný tlak len 5 % dospelých na celom svete? opýtal sa. Prečo malo v roku 1980 cukrovku 153 miliónov ľudí a teraz ju má viac ako 347 miliónov? Prečo je čím ďalej, tým viac Američanov obéznych? Som presvedčený, že cukor je jedným z vinníkov, ak nie hlavným. Už v roku 1675 zažívala západná Európa prvý rozmach cukru. Thomas Willis, lekár a jeden zo zakladateľov britskej Kráľovskej spoločnosti vtedy poznamenal, že moč ľudí trpiacich cukrovkou chutí nádherne (úplne) sladko, ako keby bol napustený medom alebo cukrom.
Je to muž väčších rozmerov, ktorého oči pri rozprávaní žiaria. Prečo má v súčasnosti jedna tretina dospelých (celosvetovo) vysoký krvný tlak, ak v roku 1900 malo vysoký krvný tlak len 5 % dospelých na celom svete? opýtal sa. Prečo malo v roku 1980 cukrovku 153 miliónov ľudí a teraz ju má viac ako 347 miliónov? Prečo je čím ďalej, tým viac Američanov obéznych? Som presvedčený, že cukor je jedným z vinníkov, ak nie hlavným. Už v roku 1675 zažívala západná Európa prvý rozmach cukru. Thomas Willis, lekár a jeden zo zakladateľov britskej Kráľovskej spoločnosti vtedy poznamenal, že moč ľudí trpiacich cukrovkou chutí nádherne (úplne) sladko, ako keby bol napustený medom alebo cukrom. O 250 rokov neskôr doktor Haven Emerson z Kolumbijskej univerzity upozornil na to, že výrazné zvýšenie počtu úmrtí v dôsledku cukrovky v období rokov 1900 - 1920 sa časovo zhoduje s nárastom spotreby cukru v týchto rokoch.
Je to muž väčších rozmerov, ktorého oči pri rozprávaní žiaria. Prečo má v súčasnosti jedna tretina dospelých (celosvetovo) vysoký krvný tlak, ak v roku 1900 malo vysoký krvný tlak len 5 % dospelých na celom svete? opýtal sa. Prečo malo v roku 1980 cukrovku 153 miliónov ľudí a teraz ju má viac ako 347 miliónov? Prečo je čím ďalej, tým viac Američanov obéznych? Som presvedčený, že cukor je jedným z vinníkov, ak nie hlavným. Už v roku 1675 zažívala západná Európa prvý rozmach cukru. Thomas Willis, lekár a jeden zo zakladateľov britskej Kráľovskej spoločnosti vtedy poznamenal, že moč ľudí trpiacich cukrovkou chutí nádherne (úplne) sladko, ako keby bol napustený medom alebo cukrom. O 250 rokov neskôr doktor Haven Emerson z Kolumbijskej univerzity upozornil na to, že výrazné zvýšenie počtu úmrtí v dôsledku cukrovky v období rokov 1900 - 1920 sa časovo zhoduje s nárastom spotreby cukru v týchto rokoch. V 60. rokoch 20. storočia vykonal britský odborník na výživu John Yudkin sériu experimentov na zvieratách a ľuďoch.
Je to muž väčších rozmerov, ktorého oči pri rozprávaní žiaria. Prečo má v súčasnosti jedna tretina dospelých (celosvetovo) vysoký krvný tlak, ak v roku 1900 malo vysoký krvný tlak len 5 % dospelých na celom svete? opýtal sa. Prečo malo v roku 1980 cukrovku 153 miliónov ľudí a teraz ju má viac ako 347 miliónov? Prečo je čím ďalej, tým viac Američanov obéznych? Som presvedčený, že cukor je jedným z vinníkov, ak nie hlavným. Už v roku 1675 zažívala západná Európa prvý rozmach cukru. Thomas Willis, lekár a jeden zo zakladateľov britskej Kráľovskej spoločnosti vtedy poznamenal, že moč ľudí trpiacich cukrovkou chutí nádherne (úplne) sladko, ako keby bol napustený medom alebo cukrom. O 250 rokov neskôr doktor Haven Emerson z Kolumbijskej univerzity upozornil na to, že výrazné zvýšenie počtu úmrtí v dôsledku cukrovky v období rokov 1900 - 1920 sa časovo zhoduje s nárastom spotreby cukru v týchto rokoch. V 60. rokoch 20. storočia vykonal britský odborník na výživu John Yudkin sériu experimentov na zvieratách a ľuďoch. Ukázali, že vysoké množstvo cukru v strave vedie k vysokému podielu inzulínu v krvi a nárastu tuku, ktoré sú rizikovými faktormi pre vznik ochorení srdca a cukrovky.
Je to najhorší možný scenár.
Je to najhorší možný scenár. Nemôžeme smrteľne ochorieť kvôli konzumácii jedla, ktoré milujeme, ale kvôli konzumácii jedla, ktoré neznášame, pretože určite nechceme smrteľne ochorieť.
Je to najhorší možný scenár. Nemôžeme smrteľne ochorieť kvôli konzumácii jedla, ktoré milujeme, ale kvôli konzumácii jedla, ktoré neznášame, pretože určite nechceme smrteľne ochorieť. Na počiatku bolo ovocie
Je to najhorší možný scenár. Nemôžeme smrteľne ochorieť kvôli konzumácii jedla, ktoré milujeme, ale kvôli konzumácii jedla, ktoré neznášame, pretože určite nechceme smrteľne ochorieť. Na počiatku bolo ovocie Ak je pre nás cukor zlý, prečo máme naň neuveriteľnú chuť?
Je to najhorší možný scenár. Nemôžeme smrteľne ochorieť kvôli konzumácii jedla, ktoré milujeme, ale kvôli konzumácii jedla, ktoré neznášame, pretože určite nechceme smrteľne ochorieť. Na počiatku bolo ovocie Ak je pre nás cukor zlý, prečo máme naň neuveriteľnú chuť? Stručnou odpoveďou je, že injekcia cukru zavedená do krvného obehu stimuluje v mozgu rovnaké centrá slasti, ktoré reagujú na heroín a kokaín.
Je to najhorší možný scenár. Nemôžeme smrteľne ochorieť kvôli konzumácii jedla, ktoré milujeme, ale kvôli konzumácii jedla, ktoré neznášame, pretože určite nechceme smrteľne ochorieť. Na počiatku bolo ovocie Ak je pre nás cukor zlý, prečo máme naň neuveriteľnú chuť? Stručnou odpoveďou je, že injekcia cukru zavedená do krvného obehu stimuluje v mozgu rovnaké centrá slasti, ktoré reagujú na heroín a kokaín. Do určitej miery takúto reakciu mozgu spôsobujú aj všetky chutné potraviny.
Je to najhorší možný scenár. Nemôžeme smrteľne ochorieť kvôli konzumácii jedla, ktoré milujeme, ale kvôli konzumácii jedla, ktoré neznášame, pretože určite nechceme smrteľne ochorieť. Na počiatku bolo ovocie Ak je pre nás cukor zlý, prečo máme naň neuveriteľnú chuť? Stručnou odpoveďou je, že injekcia cukru zavedená do krvného obehu stimuluje v mozgu rovnaké centrá slasti, ktoré reagujú na heroín a kokaín. Do určitej miery takúto reakciu mozgu spôsobujú aj všetky chutné potraviny. Preto nám tak chutia!
Je to najhorší možný scenár. Nemôžeme smrteľne ochorieť kvôli konzumácii jedla, ktoré milujeme, ale kvôli konzumácii jedla, ktoré neznášame, pretože určite nechceme smrteľne ochorieť. Na počiatku bolo ovocie Ak je pre nás cukor zlý, prečo máme naň neuveriteľnú chuť? Stručnou odpoveďou je, že injekcia cukru zavedená do krvného obehu stimuluje v mozgu rovnaké centrá slasti, ktoré reagujú na heroín a kokaín. Do určitej miery takúto reakciu mozgu spôsobujú aj všetky chutné potraviny. Preto nám tak chutia! Ale cukor má veľmi výrazný účinok.
Je to najhorší možný scenár. Nemôžeme smrteľne ochorieť kvôli konzumácii jedla, ktoré milujeme, ale kvôli konzumácii jedla, ktoré neznášame, pretože určite nechceme smrteľne ochorieť. Na počiatku bolo ovocie Ak je pre nás cukor zlý, prečo máme naň neuveriteľnú chuť? Stručnou odpoveďou je, že injekcia cukru zavedená do krvného obehu stimuluje v mozgu rovnaké centrá slasti, ktoré reagujú na heroín a kokaín. Do určitej miery takúto reakciu mozgu spôsobujú aj všetky chutné potraviny. Preto nám tak chutia! Ale cukor má veľmi výrazný účinok. V tomto zmysle je doslova návykovou látkou.
Je to najhorší možný scenár. Nemôžeme smrteľne ochorieť kvôli konzumácii jedla, ktoré milujeme, ale kvôli konzumácii jedla, ktoré neznášame, pretože určite nechceme smrteľne ochorieť. Na počiatku bolo ovocie Ak je pre nás cukor zlý, prečo máme naň neuveriteľnú chuť? Stručnou odpoveďou je, že injekcia cukru zavedená do krvného obehu stimuluje v mozgu rovnaké centrá slasti, ktoré reagujú na heroín a kokaín. Do určitej miery takúto reakciu mozgu spôsobujú aj všetky chutné potraviny. Preto nám tak chutia! Ale cukor má veľmi výrazný účinok. V tomto zmysle je doslova návykovou látkou. Nastoľuje sa otázka: Prečo je náš mozog vyvinutý tak, aby na potenciálne toxickú látku reagoval pôžitkom?
Jeden autor z 15. storočia opísal marcipánovú mešitu, ktorú si objednal kalif (moslimský vládca).
Jeden autor z 15. storočia opísal marcipánovú mešitu, ktorú si objednal kalif (moslimský vládca). Chudobní boli ňou unesení, obdivovali ju a modlili sa v nej.
Jeden autor z 15. storočia opísal marcipánovú mešitu, ktorú si objednal kalif (moslimský vládca). Chudobní boli ňou unesení, obdivovali ju a modlili sa v nej. Arabi zdokonalili rafináciu cukru a urobili z nej priemysel.
Jeden autor z 15. storočia opísal marcipánovú mešitu, ktorú si objednal kalif (moslimský vládca). Chudobní boli ňou unesení, obdivovali ju a modlili sa v nej. Arabi zdokonalili rafináciu cukru a urobili z nej priemysel. Bola to neskutočne ťažká práca.
Jeden autor z 15. storočia opísal marcipánovú mešitu, ktorú si objednal kalif (moslimský vládca). Chudobní boli ňou unesení, obdivovali ju a modlili sa v nej. Arabi zdokonalili rafináciu cukru a urobili z nej priemysel. Bola to neskutočne ťažká práca. Na poliach bola veľká horúčava, mihotajúce sa kosy, z kotolní sa dymilo a množstvo cukrovarov.
Jeden autor z 15. storočia opísal marcipánovú mešitu, ktorú si objednal kalif (moslimský vládca). Chudobní boli ňou unesení, obdivovali ju a modlili sa v nej. Arabi zdokonalili rafináciu cukru a urobili z nej priemysel. Bola to neskutočne ťažká práca. Na poliach bola veľká horúčava, mihotajúce sa kosy, z kotolní sa dymilo a množstvo cukrovarov. Keď od roku 1500 začal dopyt po cukre stúpať, práca na cukrových plantážach sa považovala za vhodnú len pre najspodnejšiu vrstvu robotníkov.
Jeden autor z 15. storočia opísal marcipánovú mešitu, ktorú si objednal kalif (moslimský vládca). Chudobní boli ňou unesení, obdivovali ju a modlili sa v nej. Arabi zdokonalili rafináciu cukru a urobili z nej priemysel. Bola to neskutočne ťažká práca. Na poliach bola veľká horúčava, mihotajúce sa kosy, z kotolní sa dymilo a množstvo cukrovarov. Keď od roku 1500 začal dopyt po cukre stúpať, práca na cukrových plantážach sa považovala za vhodnú len pre najspodnejšiu vrstvu robotníkov. Veľkú časť poľnohospodárskych pracovníkov tvorili vojnoví zajatci z východnej Európy, ktorých zajali počas bitiek medzi moslimami a kresťanmi.
Jeden autor z 15. storočia opísal marcipánovú mešitu, ktorú si objednal kalif (moslimský vládca). Chudobní boli ňou unesení, obdivovali ju a modlili sa v nej. Arabi zdokonalili rafináciu cukru a urobili z nej priemysel. Bola to neskutočne ťažká práca. Na poliach bola veľká horúčava, mihotajúce sa kosy, z kotolní sa dymilo a množstvo cukrovarov. Keď od roku 1500 začal dopyt po cukre stúpať, práca na cukrových plantážach sa považovala za vhodnú len pre najspodnejšiu vrstvu robotníkov. Veľkú časť poľnohospodárskych pracovníkov tvorili vojnoví zajatci z východnej Európy, ktorých zajali počas bitiek medzi moslimami a kresťanmi. Britskí a francúzski križiaci boli pravdepodobne prvými Európanmi, ktorí sa do cukru zamilovali.
Jeden autor z 15. storočia opísal marcipánovú mešitu, ktorú si objednal kalif (moslimský vládca). Chudobní boli ňou unesení, obdivovali ju a modlili sa v nej. Arabi zdokonalili rafináciu cukru a urobili z nej priemysel. Bola to neskutočne ťažká práca. Na poliach bola veľká horúčava, mihotajúce sa kosy, z kotolní sa dymilo a množstvo cukrovarov. Keď od roku 1500 začal dopyt po cukre stúpať, práca na cukrových plantážach sa považovala za vhodnú len pre najspodnejšiu vrstvu robotníkov. Veľkú časť poľnohospodárskych pracovníkov tvorili vojnoví zajatci z východnej Európy, ktorých zajali počas bitiek medzi moslimami a kresťanmi. Britskí a francúzski križiaci boli pravdepodobne prvými Európanmi, ktorí sa do cukru zamilovali. Na Východ prišli, aby si od neveriacich vzali Svätú zem.
Jeden autor z 15. storočia opísal marcipánovú mešitu, ktorú si objednal kalif (moslimský vládca). Chudobní boli ňou unesení, obdivovali ju a modlili sa v nej. Arabi zdokonalili rafináciu cukru a urobili z nej priemysel. Bola to neskutočne ťažká práca. Na poliach bola veľká horúčava, mihotajúce sa kosy, z kotolní sa dymilo a množstvo cukrovarov. Keď od roku 1500 začal dopyt po cukre stúpať, práca na cukrových plantážach sa považovala za vhodnú len pre najspodnejšiu vrstvu robotníkov. Veľkú časť poľnohospodárskych pracovníkov tvorili vojnoví zajatci z východnej Európy, ktorých zajali počas bitiek medzi moslimami a kresťanmi. Britskí a francúzski križiaci boli pravdepodobne prvými Európanmi, ktorí sa do cukru zamilovali. Na Východ prišli, aby si od neveriacich vzali Svätú zem. Domov sa vrátili plní vízií, príbehov a spomienok na cukor.
Jeden z nich je o mužovi, ktorý sa miluje so stonkou cukrovej trstiny, čo bolo prínosom pre ľudstvo.
Jeden z nich je o mužovi, ktorý sa miluje so stonkou cukrovej trstiny, čo bolo prínosom pre ľudstvo. Počas náboženských obradov si kňazi uchlipkávali zo škrupiny kokosového orecha sladenú vodu. Neskôr tento nápoj vystriedali plechovky koly.
Jeden z nich je o mužovi, ktorý sa miluje so stonkou cukrovej trstiny, čo bolo prínosom pre ľudstvo. Počas náboženských obradov si kňazi uchlipkávali zo škrupiny kokosového orecha sladenú vodu. Neskôr tento nápoj vystriedali plechovky koly. Cukor sa pomaly šíril z ostrova na ostrov.
Jeden z nich je o mužovi, ktorý sa miluje so stonkou cukrovej trstiny, čo bolo prínosom pre ľudstvo. Počas náboženských obradov si kňazi uchlipkávali zo škrupiny kokosového orecha sladenú vodu. Neskôr tento nápoj vystriedali plechovky koly. Cukor sa pomaly šíril z ostrova na ostrov. Nakoniec sa okolo roku 1 000 pred n. l. dostal na ázijskú pevninu.
Jeden z nich je o mužovi, ktorý sa miluje so stonkou cukrovej trstiny, čo bolo prínosom pre ľudstvo. Počas náboženských obradov si kňazi uchlipkávali zo škrupiny kokosového orecha sladenú vodu. Neskôr tento nápoj vystriedali plechovky koly. Cukor sa pomaly šíril z ostrova na ostrov. Nakoniec sa okolo roku 1 000 pred n. l. dostal na ázijskú pevninu. Od roku 500 n. l. sa začal v Indii spracovávať na prášok a využívať ako liek na bolesti hlavy, žalúdočné ťažkosti a impotenciu.
Jeden z nich je o mužovi, ktorý sa miluje so stonkou cukrovej trstiny, čo bolo prínosom pre ľudstvo. Počas náboženských obradov si kňazi uchlipkávali zo škrupiny kokosového orecha sladenú vodu. Neskôr tento nápoj vystriedali plechovky koly. Cukor sa pomaly šíril z ostrova na ostrov. Nakoniec sa okolo roku 1 000 pred n. l. dostal na ázijskú pevninu. Od roku 500 n. l. sa začal v Indii spracovávať na prášok a využívať ako liek na bolesti hlavy, žalúdočné ťažkosti a impotenciu. Po celé stáročia zostala rafinácia cukru utajeným umením, ktoré sa odovzdávalo z majstra na učňa.
Jeden z nich je o mužovi, ktorý sa miluje so stonkou cukrovej trstiny, čo bolo prínosom pre ľudstvo. Počas náboženských obradov si kňazi uchlipkávali zo škrupiny kokosového orecha sladenú vodu. Neskôr tento nápoj vystriedali plechovky koly. Cukor sa pomaly šíril z ostrova na ostrov. Nakoniec sa okolo roku 1 000 pred n. l. dostal na ázijskú pevninu. Od roku 500 n. l. sa začal v Indii spracovávať na prášok a využívať ako liek na bolesti hlavy, žalúdočné ťažkosti a impotenciu. Po celé stáročia zostala rafinácia cukru utajeným umením, ktoré sa odovzdávalo z majstra na učňa. Do roku 600 n. l. sa toto umenie rozšírilo aj do Perzie, kde panovníci zaplavovali hostí sladkosťami.
Jeden z nich je o mužovi, ktorý sa miluje so stonkou cukrovej trstiny, čo bolo prínosom pre ľudstvo. Počas náboženských obradov si kňazi uchlipkávali zo škrupiny kokosového orecha sladenú vodu. Neskôr tento nápoj vystriedali plechovky koly. Cukor sa pomaly šíril z ostrova na ostrov. Nakoniec sa okolo roku 1 000 pred n. l. dostal na ázijskú pevninu. Od roku 500 n. l. sa začal v Indii spracovávať na prášok a využívať ako liek na bolesti hlavy, žalúdočné ťažkosti a impotenciu. Po celé stáročia zostala rafinácia cukru utajeným umením, ktoré sa odovzdávalo z majstra na učňa. Do roku 600 n. l. sa toto umenie rozšírilo aj do Perzie, kde panovníci zaplavovali hostí sladkosťami. Keď arabské armády dobyli túto oblasť, odniesli si poznatky a lásku k cukru.
Jeden z nich je o mužovi, ktorý sa miluje so stonkou cukrovej trstiny, čo bolo prínosom pre ľudstvo. Počas náboženských obradov si kňazi uchlipkávali zo škrupiny kokosového orecha sladenú vodu. Neskôr tento nápoj vystriedali plechovky koly. Cukor sa pomaly šíril z ostrova na ostrov. Nakoniec sa okolo roku 1 000 pred n. l. dostal na ázijskú pevninu. Od roku 500 n. l. sa začal v Indii spracovávať na prášok a využívať ako liek na bolesti hlavy, žalúdočné ťažkosti a impotenciu. Po celé stáročia zostala rafinácia cukru utajeným umením, ktoré sa odovzdávalo z majstra na učňa. Do roku 600 n. l. sa toto umenie rozšírilo aj do Perzie, kde panovníci zaplavovali hostí sladkosťami. Keď arabské armády dobyli túto oblasť, odniesli si poznatky a lásku k cukru. Bolo to, ako keď vo vzduchu poletujú púpavové nažky, čiže sem a tam.
Jeden z nich je o mužovi, ktorý sa miluje so stonkou cukrovej trstiny, čo bolo prínosom pre ľudstvo. Počas náboženských obradov si kňazi uchlipkávali zo škrupiny kokosového orecha sladenú vodu. Neskôr tento nápoj vystriedali plechovky koly. Cukor sa pomaly šíril z ostrova na ostrov. Nakoniec sa okolo roku 1 000 pred n. l. dostal na ázijskú pevninu. Od roku 500 n. l. sa začal v Indii spracovávať na prášok a využívať ako liek na bolesti hlavy, žalúdočné ťažkosti a impotenciu. Po celé stáročia zostala rafinácia cukru utajeným umením, ktoré sa odovzdávalo z majstra na učňa. Do roku 600 n. l. sa toto umenie rozšírilo aj do Perzie, kde panovníci zaplavovali hostí sladkosťami. Keď arabské armády dobyli túto oblasť, odniesli si poznatky a lásku k cukru. Bolo to, ako keď vo vzduchu poletujú púpavové nažky, čiže sem a tam. Jednoducho povedané, cukor sa objavil všade, kde ľudia uctievali Alaha.
Jednoducho povedané, cukor sa objavil všade, kde ľudia uctievali Alaha.
Jednoducho povedané, cukor sa objavil všade, kde ľudia uctievali Alaha. Kdekoľvek Arabi prišli, priniesli so sebou cukor ako výrobok a aj technológiu jeho výroby, uvádza Sidney Mintz v knihe Sladkosti a ich sila 1.
Jednoducho povedané, cukor sa objavil všade, kde ľudia uctievali Alaha. Kdekoľvek Arabi prišli, priniesli so sebou cukor ako výrobok a aj technológiu jeho výroby, uvádza Sidney Mintz v knihe Sladkosti a ich sila 1. Hovorí sa, že cukor išiel po stopách Koránu.
Jednoducho povedané, cukor sa objavil všade, kde ľudia uctievali Alaha. Kdekoľvek Arabi prišli, priniesli so sebou cukor ako výrobok a aj technológiu jeho výroby, uvádza Sidney Mintz v knihe Sladkosti a ich sila 1. Hovorí sa, že cukor išiel po stopách Koránu. Moslimskí vládcovia urobili z cukru skvelé umenie.
Jednoducho povedané, cukor sa objavil všade, kde ľudia uctievali Alaha. Kdekoľvek Arabi prišli, priniesli so sebou cukor ako výrobok a aj technológiu jeho výroby, uvádza Sidney Mintz v knihe Sladkosti a ich sila 1. Hovorí sa, že cukor išiel po stopách Koránu. Moslimskí vládcovia urobili z cukru skvelé umenie. Marcipán bol hitom. Mleté mandle s cukrom vytvarované do neobvyklých tvarov vypovedali o bohatstve štátu.
Jednoducho povedané, cukor sa objavil všade, kde ľudia uctievali Alaha. Kdekoľvek Arabi prišli, priniesli so sebou cukor ako výrobok a aj technológiu jeho výroby, uvádza Sidney Mintz v knihe Sladkosti a ich sila 1. Hovorí sa, že cukor išiel po stopách Koránu. Moslimskí vládcovia urobili z cukru skvelé umenie. Marcipán bol hitom. Mleté mandle s cukrom vytvarované do neobvyklých tvarov vypovedali o bohatstve štátu. Jeden autor z 15. storočia opísal marcipánovú mešitu, ktorú si objednal kalif (moslimský vládca).
Jednoducho povedané, cukor sa objavil všade, kde ľudia uctievali Alaha. Kdekoľvek Arabi prišli, priniesli so sebou cukor ako výrobok a aj technológiu jeho výroby, uvádza Sidney Mintz v knihe Sladkosti a ich sila 1. Hovorí sa, že cukor išiel po stopách Koránu. Moslimskí vládcovia urobili z cukru skvelé umenie. Marcipán bol hitom. Mleté mandle s cukrom vytvarované do neobvyklých tvarov vypovedali o bohatstve štátu. Jeden autor z 15. storočia opísal marcipánovú mešitu, ktorú si objednal kalif (moslimský vládca). Chudobní boli ňou unesení, obdivovali ju a modlili sa v nej.
Jednoducho povedané, cukor sa objavil všade, kde ľudia uctievali Alaha. Kdekoľvek Arabi prišli, priniesli so sebou cukor ako výrobok a aj technológiu jeho výroby, uvádza Sidney Mintz v knihe Sladkosti a ich sila 1. Hovorí sa, že cukor išiel po stopách Koránu. Moslimskí vládcovia urobili z cukru skvelé umenie. Marcipán bol hitom. Mleté mandle s cukrom vytvarované do neobvyklých tvarov vypovedali o bohatstve štátu. Jeden autor z 15. storočia opísal marcipánovú mešitu, ktorú si objednal kalif (moslimský vládca). Chudobní boli ňou unesení, obdivovali ju a modlili sa v nej. Arabi zdokonalili rafináciu cukru a urobili z nej priemysel.
Jednoducho povedané, cukor sa objavil všade, kde ľudia uctievali Alaha. Kdekoľvek Arabi prišli, priniesli so sebou cukor ako výrobok a aj technológiu jeho výroby, uvádza Sidney Mintz v knihe Sladkosti a ich sila 1. Hovorí sa, že cukor išiel po stopách Koránu. Moslimskí vládcovia urobili z cukru skvelé umenie. Marcipán bol hitom. Mleté mandle s cukrom vytvarované do neobvyklých tvarov vypovedali o bohatstve štátu. Jeden autor z 15. storočia opísal marcipánovú mešitu, ktorú si objednal kalif (moslimský vládca). Chudobní boli ňou unesení, obdivovali ju a modlili sa v nej. Arabi zdokonalili rafináciu cukru a urobili z nej priemysel. Bola to neskutočne ťažká práca.
Jednoducho povedané, cukor sa objavil všade, kde ľudia uctievali Alaha. Kdekoľvek Arabi prišli, priniesli so sebou cukor ako výrobok a aj technológiu jeho výroby, uvádza Sidney Mintz v knihe Sladkosti a ich sila 1. Hovorí sa, že cukor išiel po stopách Koránu. Moslimskí vládcovia urobili z cukru skvelé umenie. Marcipán bol hitom. Mleté mandle s cukrom vytvarované do neobvyklých tvarov vypovedali o bohatstve štátu. Jeden autor z 15. storočia opísal marcipánovú mešitu, ktorú si objednal kalif (moslimský vládca). Chudobní boli ňou unesení, obdivovali ju a modlili sa v nej. Arabi zdokonalili rafináciu cukru a urobili z nej priemysel. Bola to neskutočne ťažká práca. Na poliach bola veľká horúčava, mihotajúce sa kosy, z kotolní sa dymilo a množstvo cukrovarov.
Jedávala som sladkosti celý deň, pretože mám sedavé zamestnanie.
Jedávala som sladkosti celý deň, pretože mám sedavé zamestnanie. Čo iné som mala robiť?
Jedávala som sladkosti celý deň, pretože mám sedavé zamestnanie. Čo iné som mala robiť? Ale prešla som na zeler, povedala.
Jedávala som sladkosti celý deň, pretože mám sedavé zamestnanie. Čo iné som mala robiť? Ale prešla som na zeler, povedala. Ľudia mi hovoria: Robíš to kvôli priateľovi.
Jedávala som sladkosti celý deň, pretože mám sedavé zamestnanie. Čo iné som mala robiť? Ale prešla som na zeler, povedala. Ľudia mi hovoria: Robíš to kvôli priateľovi. A ja im vždy odpoviem: Nie, robím to, pretože chcem žiť a byť zdravá.
Jedávala som sladkosti celý deň, pretože mám sedavé zamestnanie. Čo iné som mala robiť? Ale prešla som na zeler, povedala. Ľudia mi hovoria: Robíš to kvôli priateľovi. A ja im vždy odpoviem: Nie, robím to, pretože chcem žiť a byť zdravá. Do šálky nalejete vodu, pridáte cukor až po okraj a necháte päť hodín odstáť.
Jedávala som sladkosti celý deň, pretože mám sedavé zamestnanie. Čo iné som mala robiť? Ale prešla som na zeler, povedala. Ľudia mi hovoria: Robíš to kvôli priateľovi. A ja im vždy odpoviem: Nie, robím to, pretože chcem žiť a byť zdravá. Do šálky nalejete vodu, pridáte cukor až po okraj a necháte päť hodín odstáť. Keď sa vrátite, zbadáte na dne pohára usadené kryštáliky.
Jedávala som sladkosti celý deň, pretože mám sedavé zamestnanie. Čo iné som mala robiť? Ale prešla som na zeler, povedala. Ľudia mi hovoria: Robíš to kvôli priateľovi. A ja im vždy odpoviem: Nie, robím to, pretože chcem žiť a byť zdravá. Do šálky nalejete vodu, pridáte cukor až po okraj a necháte päť hodín odstáť. Keď sa vrátite, zbadáte na dne pohára usadené kryštáliky. Clarksdale je veľké mesto, ktoré sa nachádza v jednom z krajov s najvyššou mierou obezity, v štáte a zároveň priemyselne najrozvinutejšej krajine na svete, kde trpí obezitou najviac ľudí.
Jedávala som sladkosti celý deň, pretože mám sedavé zamestnanie. Čo iné som mala robiť? Ale prešla som na zeler, povedala. Ľudia mi hovoria: Robíš to kvôli priateľovi. A ja im vždy odpoviem: Nie, robím to, pretože chcem žiť a byť zdravá. Do šálky nalejete vodu, pridáte cukor až po okraj a necháte päť hodín odstáť. Keď sa vrátite, zbadáte na dne pohára usadené kryštáliky. Clarksdale je veľké mesto, ktoré sa nachádza v jednom z krajov s najvyššou mierou obezity, v štáte a zároveň priemyselne najrozvinutejšej krajine na svete, kde trpí obezitou najviac ľudí. Toto mesto sa považuje za tzv. dno amerického nápoja.
Jedávala som sladkosti celý deň, pretože mám sedavé zamestnanie. Čo iné som mala robiť? Ale prešla som na zeler, povedala. Ľudia mi hovoria: Robíš to kvôli priateľovi. A ja im vždy odpoviem: Nie, robím to, pretože chcem žiť a byť zdravá. Do šálky nalejete vodu, pridáte cukor až po okraj a necháte päť hodín odstáť. Keď sa vrátite, zbadáte na dne pohára usadené kryštáliky. Clarksdale je veľké mesto, ktoré sa nachádza v jednom z krajov s najvyššou mierou obezity, v štáte a zároveň priemyselne najrozvinutejšej krajine na svete, kde trpí obezitou najviac ľudí. Toto mesto sa považuje za tzv. dno amerického nápoja. Cukor, ktorý tento nápoj obsahuje, sa usádza v telách takých detí ako je Nick Scurlock.
Jeho krvavá súčasť sa nazývala ako tzv. Stredná cesta.
Jeho krvavá súčasť sa nazývala ako tzv. Stredná cesta. V roku 1807 bolo vo Veľkej Británii otroctvo zakázané.
Jeho krvavá súčasť sa nazývala ako tzv. Stredná cesta. V roku 1807 bolo vo Veľkej Británii otroctvo zakázané. Dovtedy bolo do Nového sveta prepravených viac ako 11 miliónov Afričanov, z ktorých viac ako polovica skončila na cukrových plantážach.
Jeho krvavá súčasť sa nazývala ako tzv. Stredná cesta. V roku 1807 bolo vo Veľkej Británii otroctvo zakázané. Dovtedy bolo do Nového sveta prepravených viac ako 11 miliónov Afričanov, z ktorých viac ako polovica skončila na cukrových plantážach. Trinidadský historik a politik Eric Williams tvrdí: Otroctvo sa nenarodilo z rasizmu, ale skôr rasizmus je následkom otroctva.
Jeho krvavá súčasť sa nazývala ako tzv. Stredná cesta. V roku 1807 bolo vo Veľkej Británii otroctvo zakázané. Dovtedy bolo do Nového sveta prepravených viac ako 11 miliónov Afričanov, z ktorých viac ako polovica skončila na cukrových plantážach. Trinidadský historik a politik Eric Williams tvrdí: Otroctvo sa nenarodilo z rasizmu, ale skôr rasizmus je následkom otroctva. Inak povedané, Afričania neboli zotročení, pretože ich považovali za nižšie postavených.
Jeho krvavá súčasť sa nazývala ako tzv. Stredná cesta. V roku 1807 bolo vo Veľkej Británii otroctvo zakázané. Dovtedy bolo do Nového sveta prepravených viac ako 11 miliónov Afričanov, z ktorých viac ako polovica skončila na cukrových plantážach. Trinidadský historik a politik Eric Williams tvrdí: Otroctvo sa nenarodilo z rasizmu, ale skôr rasizmus je následkom otroctva. Inak povedané, Afričania neboli zotročení, pretože ich považovali za nižšie postavených. Vnímali ich tak preto, aby tým obhájili otroctvo, ktoré bolo potrebné pre prosperitu prvého obchodovania s cukrom.
Jeho krvavá súčasť sa nazývala ako tzv. Stredná cesta. V roku 1807 bolo vo Veľkej Británii otroctvo zakázané. Dovtedy bolo do Nového sveta prepravených viac ako 11 miliónov Afričanov, z ktorých viac ako polovica skončila na cukrových plantážach. Trinidadský historik a politik Eric Williams tvrdí: Otroctvo sa nenarodilo z rasizmu, ale skôr rasizmus je následkom otroctva. Inak povedané, Afričania neboli zotročení, pretože ich považovali za nižšie postavených. Vnímali ich tak preto, aby tým obhájili otroctvo, ktoré bolo potrebné pre prosperitu prvého obchodovania s cukrom. Pôvodným britským ostrovom s cukrom bol Barbados.
Jeho krvavá súčasť sa nazývala ako tzv. Stredná cesta. V roku 1807 bolo vo Veľkej Británii otroctvo zakázané. Dovtedy bolo do Nového sveta prepravených viac ako 11 miliónov Afričanov, z ktorých viac ako polovica skončila na cukrových plantážach. Trinidadský historik a politik Eric Williams tvrdí: Otroctvo sa nenarodilo z rasizmu, ale skôr rasizmus je následkom otroctva. Inak povedané, Afričania neboli zotročení, pretože ich považovali za nižšie postavených. Vnímali ich tak preto, aby tým obhájili otroctvo, ktoré bolo potrebné pre prosperitu prvého obchodovania s cukrom. Pôvodným britským ostrovom s cukrom bol Barbados. Bol neobývaný, až kým ho 14. mája 1625 neobjavil britský kapitán.
Jeho krvavá súčasť sa nazývala ako tzv. Stredná cesta. V roku 1807 bolo vo Veľkej Británii otroctvo zakázané. Dovtedy bolo do Nového sveta prepravených viac ako 11 miliónov Afričanov, z ktorých viac ako polovica skončila na cukrových plantážach. Trinidadský historik a politik Eric Williams tvrdí: Otroctvo sa nenarodilo z rasizmu, ale skôr rasizmus je následkom otroctva. Inak povedané, Afričania neboli zotročení, pretože ich považovali za nižšie postavených. Vnímali ich tak preto, aby tým obhájili otroctvo, ktoré bolo potrebné pre prosperitu prvého obchodovania s cukrom. Pôvodným britským ostrovom s cukrom bol Barbados. Bol neobývaný, až kým ho 14. mája 1625 neobjavil britský kapitán. Ostrov čoskoro zaplnili cukrovary, usadlosti na plantážach a chatrče.
Jeho krvavá súčasť sa nazývala ako tzv. Stredná cesta. V roku 1807 bolo vo Veľkej Británii otroctvo zakázané. Dovtedy bolo do Nového sveta prepravených viac ako 11 miliónov Afričanov, z ktorých viac ako polovica skončila na cukrových plantážach. Trinidadský historik a politik Eric Williams tvrdí: Otroctvo sa nenarodilo z rasizmu, ale skôr rasizmus je následkom otroctva. Inak povedané, Afričania neboli zotročení, pretože ich považovali za nižšie postavených. Vnímali ich tak preto, aby tým obhájili otroctvo, ktoré bolo potrebné pre prosperitu prvého obchodovania s cukrom. Pôvodným britským ostrovom s cukrom bol Barbados. Bol neobývaný, až kým ho 14. mája 1625 neobjavil britský kapitán. Ostrov čoskoro zaplnili cukrovary, usadlosti na plantážach a chatrče. V prvých rokoch sa na ostrove pestoval tabak a bavlna, ale potom sa tam rýchlo rozmohlo pestovanie cukrovej trstiny, rovnako ako keď ju zasadili v Karibiku.
Johnson mi povedal, že odpoveď leží hlboko v našej opičej minulosti, keď naši predkovia túžili po fruktóze len preto, lebo ju potrebovali na prežitie.
Johnson mi povedal, že odpoveď leží hlboko v našej opičej minulosti, keď naši predkovia túžili po fruktóze len preto, lebo ju potrebovali na prežitie. Parafrázujem Johnsona hlasom prepožičaným z bájok: Aké by boli najlepšie teórie, ak nie staré príbehy, ktoré sú prerozprávané vedeckým jazykom?
Johnson mi povedal, že odpoveď leží hlboko v našej opičej minulosti, keď naši predkovia túžili po fruktóze len preto, lebo ju potrebovali na prežitie. Parafrázujem Johnsona hlasom prepožičaným z bájok: Aké by boli najlepšie teórie, ak nie staré príbehy, ktoré sú prerozprávané vedeckým jazykom? Veľmi dávno, pred asi 22 miliónmi rokmi, ľudoopy obsadili koruny stromov afrického dažďového pralesa.
Johnson mi povedal, že odpoveď leží hlboko v našej opičej minulosti, keď naši predkovia túžili po fruktóze len preto, lebo ju potrebovali na prežitie. Parafrázujem Johnsona hlasom prepožičaným z bájok: Aké by boli najlepšie teórie, ak nie staré príbehy, ktoré sú prerozprávané vedeckým jazykom? Veľmi dávno, pred asi 22 miliónmi rokmi, ľudoopy obsadili koruny stromov afrického dažďového pralesa. To mohol byť aj počiatok sveta.
Johnson mi povedal, že odpoveď leží hlboko v našej opičej minulosti, keď naši predkovia túžili po fruktóze len preto, lebo ju potrebovali na prežitie. Parafrázujem Johnsona hlasom prepožičaným z bájok: Aké by boli najlepšie teórie, ak nie staré príbehy, ktoré sú prerozprávané vedeckým jazykom? Veľmi dávno, pred asi 22 miliónmi rokmi, ľudoopy obsadili koruny stromov afrického dažďového pralesa. To mohol byť aj počiatok sveta. Prežili vďaka strave, ktorá sa skladala z ovocia zo stromov osladeného prírodným cukrom.
Johnson mi povedal, že odpoveď leží hlboko v našej opičej minulosti, keď naši predkovia túžili po fruktóze len preto, lebo ju potrebovali na prežitie. Parafrázujem Johnsona hlasom prepožičaným z bájok: Aké by boli najlepšie teórie, ak nie staré príbehy, ktoré sú prerozprávané vedeckým jazykom? Veľmi dávno, pred asi 22 miliónmi rokmi, ľudoopy obsadili koruny stromov afrického dažďového pralesa. To mohol byť aj počiatok sveta. Prežili vďaka strave, ktorá sa skladala z ovocia zo stromov osladeného prírodným cukrom. Ovocie jedli celoročne.
Johnson mi povedal, že odpoveď leží hlboko v našej opičej minulosti, keď naši predkovia túžili po fruktóze len preto, lebo ju potrebovali na prežitie. Parafrázujem Johnsona hlasom prepožičaným z bájok: Aké by boli najlepšie teórie, ak nie staré príbehy, ktoré sú prerozprávané vedeckým jazykom? Veľmi dávno, pred asi 22 miliónmi rokmi, ľudoopy obsadili koruny stromov afrického dažďového pralesa. To mohol byť aj počiatok sveta. Prežili vďaka strave, ktorá sa skladala z ovocia zo stromov osladeného prírodným cukrom. Ovocie jedli celoročne. Leto tam nemalo koniec.
Johnson mi vysvetlil, že aj keď glukózu odbúravajú bunky celého tela, fruktóza sa spracováva predovšetkým v pečeni.
Johnson mi vysvetlil, že aj keď glukózu odbúravajú bunky celého tela, fruktóza sa spracováva predovšetkým v pečeni. Ak budeme konzumovať príliš veľa ľahko stráviteľného jedla, ako sú nealkoholické nápoje a sladkosti, naša pečeň bude rozkladať fruktózu a produkovať tuky, ktoré sa nazývajú triglyceridy.
Johnson mi vysvetlil, že aj keď glukózu odbúravajú bunky celého tela, fruktóza sa spracováva predovšetkým v pečeni. Ak budeme konzumovať príliš veľa ľahko stráviteľného jedla, ako sú nealkoholické nápoje a sladkosti, naša pečeň bude rozkladať fruktózu a produkovať tuky, ktoré sa nazývajú triglyceridy. Niektoré z týchto tukov zostávajú v pečeni, ktorá sa môže po ich dlhom pôsobení nimi naplniť a prestať správne fungovať.
Johnson mi vysvetlil, že aj keď glukózu odbúravajú bunky celého tela, fruktóza sa spracováva predovšetkým v pečeni. Ak budeme konzumovať príliš veľa ľahko stráviteľného jedla, ako sú nealkoholické nápoje a sladkosti, naša pečeň bude rozkladať fruktózu a produkovať tuky, ktoré sa nazývajú triglyceridy. Niektoré z týchto tukov zostávajú v pečeni, ktorá sa môže po ich dlhom pôsobení nimi naplniť a prestať správne fungovať. Ale veľká časť triglyceridov preniká do krvi.
Johnson mi vysvetlil, že aj keď glukózu odbúravajú bunky celého tela, fruktóza sa spracováva predovšetkým v pečeni. Ak budeme konzumovať príliš veľa ľahko stráviteľného jedla, ako sú nealkoholické nápoje a sladkosti, naša pečeň bude rozkladať fruktózu a produkovať tuky, ktoré sa nazývajú triglyceridy. Niektoré z týchto tukov zostávajú v pečeni, ktorá sa môže po ich dlhom pôsobení nimi naplniť a prestať správne fungovať. Ale veľká časť triglyceridov preniká do krvi. Časom sa krvný tlak zvýši a tkanivá sa postupne stávajú odolnejšie voči inzulínu.
Johnson mi vysvetlil, že aj keď glukózu odbúravajú bunky celého tela, fruktóza sa spracováva predovšetkým v pečeni. Ak budeme konzumovať príliš veľa ľahko stráviteľného jedla, ako sú nealkoholické nápoje a sladkosti, naša pečeň bude rozkladať fruktózu a produkovať tuky, ktoré sa nazývajú triglyceridy. Niektoré z týchto tukov zostávajú v pečeni, ktorá sa môže po ich dlhom pôsobení nimi naplniť a prestať správne fungovať. Ale veľká časť triglyceridov preniká do krvi. Časom sa krvný tlak zvýši a tkanivá sa postupne stávajú odolnejšie voči inzulínu. V dôsledku toho vylúči pankreas väčšie množstvo inzulínu, čím sa snaží udržať veci pod kontrolou.
Johnson mi vysvetlil, že aj keď glukózu odbúravajú bunky celého tela, fruktóza sa spracováva predovšetkým v pečeni. Ak budeme konzumovať príliš veľa ľahko stráviteľného jedla, ako sú nealkoholické nápoje a sladkosti, naša pečeň bude rozkladať fruktózu a produkovať tuky, ktoré sa nazývajú triglyceridy. Niektoré z týchto tukov zostávajú v pečeni, ktorá sa môže po ich dlhom pôsobení nimi naplniť a prestať správne fungovať. Ale veľká časť triglyceridov preniká do krvi. Časom sa krvný tlak zvýši a tkanivá sa postupne stávajú odolnejšie voči inzulínu. V dôsledku toho vylúči pankreas väčšie množstvo inzulínu, čím sa snaží udržať veci pod kontrolou. Pre stav známy ako pôsobenie metabolického syndrómu je typický vysoký krvný tlak, obezita najmä v oblasti bokov a ďalšie metabolické zmeny.
Johnson mi vysvetlil, že aj keď glukózu odbúravajú bunky celého tela, fruktóza sa spracováva predovšetkým v pečeni. Ak budeme konzumovať príliš veľa ľahko stráviteľného jedla, ako sú nealkoholické nápoje a sladkosti, naša pečeň bude rozkladať fruktózu a produkovať tuky, ktoré sa nazývajú triglyceridy. Niektoré z týchto tukov zostávajú v pečeni, ktorá sa môže po ich dlhom pôsobení nimi naplniť a prestať správne fungovať. Ale veľká časť triglyceridov preniká do krvi. Časom sa krvný tlak zvýši a tkanivá sa postupne stávajú odolnejšie voči inzulínu. V dôsledku toho vylúči pankreas väčšie množstvo inzulínu, čím sa snaží udržať veci pod kontrolou. Pre stav známy ako pôsobenie metabolického syndrómu je typický vysoký krvný tlak, obezita najmä v oblasti bokov a ďalšie metabolické zmeny. Ak sa tento stav nekontroluje, môže viesť k vzniku cukrovky 2. typu a navyše aj zvýšenému riziku srdcového infarktu, ku ktorému môže dôjsť.
Johnson mi vysvetlil, že aj keď glukózu odbúravajú bunky celého tela, fruktóza sa spracováva predovšetkým v pečeni. Ak budeme konzumovať príliš veľa ľahko stráviteľného jedla, ako sú nealkoholické nápoje a sladkosti, naša pečeň bude rozkladať fruktózu a produkovať tuky, ktoré sa nazývajú triglyceridy. Niektoré z týchto tukov zostávajú v pečeni, ktorá sa môže po ich dlhom pôsobení nimi naplniť a prestať správne fungovať. Ale veľká časť triglyceridov preniká do krvi. Časom sa krvný tlak zvýši a tkanivá sa postupne stávajú odolnejšie voči inzulínu. V dôsledku toho vylúči pankreas väčšie množstvo inzulínu, čím sa snaží udržať veci pod kontrolou. Pre stav známy ako pôsobenie metabolického syndrómu je typický vysoký krvný tlak, obezita najmä v oblasti bokov a ďalšie metabolické zmeny. Ak sa tento stav nekontroluje, môže viesť k vzniku cukrovky 2. typu a navyše aj zvýšenému riziku srdcového infarktu, ku ktorému môže dôjsť. Viac ako tretina dospelých Američanov spĺňa kritériá, ktoré stanovili pre metabolický syndróm Národné inštitúty zdravia USA.
Johnson mi vysvetlil, že aj keď glukózu odbúravajú bunky celého tela, fruktóza sa spracováva predovšetkým v pečeni. Ak budeme konzumovať príliš veľa ľahko stráviteľného jedla, ako sú nealkoholické nápoje a sladkosti, naša pečeň bude rozkladať fruktózu a produkovať tuky, ktoré sa nazývajú triglyceridy. Niektoré z týchto tukov zostávajú v pečeni, ktorá sa môže po ich dlhom pôsobení nimi naplniť a prestať správne fungovať. Ale veľká časť triglyceridov preniká do krvi. Časom sa krvný tlak zvýši a tkanivá sa postupne stávajú odolnejšie voči inzulínu. V dôsledku toho vylúči pankreas väčšie množstvo inzulínu, čím sa snaží udržať veci pod kontrolou. Pre stav známy ako pôsobenie metabolického syndrómu je typický vysoký krvný tlak, obezita najmä v oblasti bokov a ďalšie metabolické zmeny. Ak sa tento stav nekontroluje, môže viesť k vzniku cukrovky 2. typu a navyše aj zvýšenému riziku srdcového infarktu, ku ktorému môže dôjsť. Viac ako tretina dospelých Američanov spĺňa kritériá, ktoré stanovili pre metabolický syndróm Národné inštitúty zdravia USA. V poslednom čase sa Americká kardiologická asociácia pridala k varovaniam o pridávaní veľkého množstva cukru do stravy.
Johnson si spolu s jeho kolegami myslí, že to nie je všetko.
Johnson si spolu s jeho kolegami myslí, že to nie je všetko. Cukor v nadmernom množstve neobsahuje len prázdne kalórie, ale je aj toxický.
Johnson si spolu s jeho kolegami myslí, že to nie je všetko. Cukor v nadmernom množstve neobsahuje len prázdne kalórie, ale je aj toxický. Nemá to nič spoločné s kalóriami, tvrdí endokrinológ Robert Lustig z Kalifornskej univerzity v San Franciscu.
Johnson si spolu s jeho kolegami myslí, že to nie je všetko. Cukor v nadmernom množstve neobsahuje len prázdne kalórie, ale je aj toxický. Nemá to nič spoločné s kalóriami, tvrdí endokrinológ Robert Lustig z Kalifornskej univerzity v San Franciscu. Cukor je jedom sám o sebe, keď ho konzumujeme vo vysokých dávkach.
Johnson si spolu s jeho kolegami myslí, že to nie je všetko. Cukor v nadmernom množstve neobsahuje len prázdne kalórie, ale je aj toxický. Nemá to nič spoločné s kalóriami, tvrdí endokrinológ Robert Lustig z Kalifornskej univerzity v San Franciscu. Cukor je jedom sám o sebe, keď ho konzumujeme vo vysokých dávkach. Johnson zhrnul všeobecné tvrdenie týmto spôsobom: Američania sú tuční, pretože jedia príliš veľa a cvičia príliš málo.
Johnson si spolu s jeho kolegami myslí, že to nie je všetko. Cukor v nadmernom množstve neobsahuje len prázdne kalórie, ale je aj toxický. Nemá to nič spoločné s kalóriami, tvrdí endokrinológ Robert Lustig z Kalifornskej univerzity v San Franciscu. Cukor je jedom sám o sebe, keď ho konzumujeme vo vysokých dávkach. Johnson zhrnul všeobecné tvrdenie týmto spôsobom: Američania sú tuční, pretože jedia príliš veľa a cvičia príliš málo. Robia to tak preto, lebo sú závislí od cukru, z ktorého po jeho počiatočnom návale nielen priberú, ale zníži sa ich energia.
Johnson si spolu s jeho kolegami myslí, že to nie je všetko. Cukor v nadmernom množstve neobsahuje len prázdne kalórie, ale je aj toxický. Nemá to nič spoločné s kalóriami, tvrdí endokrinológ Robert Lustig z Kalifornskej univerzity v San Franciscu. Cukor je jedom sám o sebe, keď ho konzumujeme vo vysokých dávkach. Johnson zhrnul všeobecné tvrdenie týmto spôsobom: Američania sú tuční, pretože jedia príliš veľa a cvičia príliš málo. Robia to tak preto, lebo sú závislí od cukru, z ktorého po jeho počiatočnom návale nielen priberú, ale zníži sa ich energia. Z tohto dôvodu sa potom len povaľujú na gauči.
Johnson si spolu s jeho kolegami myslí, že to nie je všetko. Cukor v nadmernom množstve neobsahuje len prázdne kalórie, ale je aj toxický. Nemá to nič spoločné s kalóriami, tvrdí endokrinológ Robert Lustig z Kalifornskej univerzity v San Franciscu. Cukor je jedom sám o sebe, keď ho konzumujeme vo vysokých dávkach. Johnson zhrnul všeobecné tvrdenie týmto spôsobom: Američania sú tuční, pretože jedia príliš veľa a cvičia príliš málo. Robia to tak preto, lebo sú závislí od cukru, z ktorého po jeho počiatočnom návale nielen priberú, ale zníži sa ich energia. Z tohto dôvodu sa potom len povaľujú na gauči. Príčinou nášho pozerania televízie nie je to, že telka je super, lenže kvôli nadmernej konzumácii cukru nemáme dostatok energie na cvičenie, povedal Johnson.
Johnson si spolu s jeho kolegami myslí, že to nie je všetko. Cukor v nadmernom množstve neobsahuje len prázdne kalórie, ale je aj toxický. Nemá to nič spoločné s kalóriami, tvrdí endokrinológ Robert Lustig z Kalifornskej univerzity v San Franciscu. Cukor je jedom sám o sebe, keď ho konzumujeme vo vysokých dávkach. Johnson zhrnul všeobecné tvrdenie týmto spôsobom: Američania sú tuční, pretože jedia príliš veľa a cvičia príliš málo. Robia to tak preto, lebo sú závislí od cukru, z ktorého po jeho počiatočnom návale nielen priberú, ale zníži sa ich energia. Z tohto dôvodu sa potom len povaľujú na gauči. Príčinou nášho pozerania televízie nie je to, že telka je super, lenže kvôli nadmernej konzumácii cukru nemáme dostatok energie na cvičenie, povedal Johnson. Aké je riešenie?
Johnson si spolu s jeho kolegami myslí, že to nie je všetko. Cukor v nadmernom množstve neobsahuje len prázdne kalórie, ale je aj toxický. Nemá to nič spoločné s kalóriami, tvrdí endokrinológ Robert Lustig z Kalifornskej univerzity v San Franciscu. Cukor je jedom sám o sebe, keď ho konzumujeme vo vysokých dávkach. Johnson zhrnul všeobecné tvrdenie týmto spôsobom: Američania sú tuční, pretože jedia príliš veľa a cvičia príliš málo. Robia to tak preto, lebo sú závislí od cukru, z ktorého po jeho počiatočnom návale nielen priberú, ale zníži sa ich energia. Z tohto dôvodu sa potom len povaľujú na gauči. Príčinou nášho pozerania televízie nie je to, že telka je super, lenže kvôli nadmernej konzumácii cukru nemáme dostatok energie na cvičenie, povedal Johnson. Aké je riešenie? Prestaňme jesť toľko cukru.
Johnson spolu s ďalšími odborníkmi tvrdí, že hlavným dôvodom rozšírenia obezity je cukor, a najmä fruktóza.
Johnson spolu s ďalšími odborníkmi tvrdí, že hlavným dôvodom rozšírenia obezity je cukor, a najmä fruktóza. Sacharóza alebo stolový cukor, sa skladá z rovnakého množstva glukózy a fruktózy, cukru, ktorý môžete prirodzene nájsť v ovocí.
Johnson spolu s ďalšími odborníkmi tvrdí, že hlavným dôvodom rozšírenia obezity je cukor, a najmä fruktóza. Sacharóza alebo stolový cukor, sa skladá z rovnakého množstva glukózy a fruktózy, cukru, ktorý môžete prirodzene nájsť v ovocí. Práve fruktóza dodáva stolovému cukru jeho lahodnú sladkosť.
Johnson spolu s ďalšími odborníkmi tvrdí, že hlavným dôvodom rozšírenia obezity je cukor, a najmä fruktóza. Sacharóza alebo stolový cukor, sa skladá z rovnakého množstva glukózy a fruktózy, cukru, ktorý môžete prirodzene nájsť v ovocí. Práve fruktóza dodáva stolovému cukru jeho lahodnú sladkosť. Vysoko-fruktózový kukuričný sirup, v skratke HFCS, tiež tvorí kombinácia fruktózy a glukózy, v nealkoholických nápojoch sa nachádzajú v pomere okolo 55 % ku 45 %.
Johnson spolu s ďalšími odborníkmi tvrdí, že hlavným dôvodom rozšírenia obezity je cukor, a najmä fruktóza. Sacharóza alebo stolový cukor, sa skladá z rovnakého množstva glukózy a fruktózy, cukru, ktorý môžete prirodzene nájsť v ovocí. Práve fruktóza dodáva stolovému cukru jeho lahodnú sladkosť. Vysoko-fruktózový kukuričný sirup, v skratke HFCS, tiež tvorí kombinácia fruktózy a glukózy, v nealkoholických nápojoch sa nachádzajú v pomere okolo 55 % ku 45 %. Zdá sa, že sacharóza a HFCS majú na zdravie podobný vplyv.
Johnson spolu s ďalšími odborníkmi tvrdí, že hlavným dôvodom rozšírenia obezity je cukor, a najmä fruktóza. Sacharóza alebo stolový cukor, sa skladá z rovnakého množstva glukózy a fruktózy, cukru, ktorý môžete prirodzene nájsť v ovocí. Práve fruktóza dodáva stolovému cukru jeho lahodnú sladkosť. Vysoko-fruktózový kukuričný sirup, v skratke HFCS, tiež tvorí kombinácia fruktózy a glukózy, v nealkoholických nápojoch sa nachádzajú v pomere okolo 55 % ku 45 %. Zdá sa, že sacharóza a HFCS majú na zdravie podobný vplyv. Johnson mi vysvetlil, že aj keď glukózu odbúravajú bunky celého tela, fruktóza sa spracováva predovšetkým v pečeni.
Johnson spolu s ďalšími odborníkmi tvrdí, že hlavným dôvodom rozšírenia obezity je cukor, a najmä fruktóza. Sacharóza alebo stolový cukor, sa skladá z rovnakého množstva glukózy a fruktózy, cukru, ktorý môžete prirodzene nájsť v ovocí. Práve fruktóza dodáva stolovému cukru jeho lahodnú sladkosť. Vysoko-fruktózový kukuričný sirup, v skratke HFCS, tiež tvorí kombinácia fruktózy a glukózy, v nealkoholických nápojoch sa nachádzajú v pomere okolo 55 % ku 45 %. Zdá sa, že sacharóza a HFCS majú na zdravie podobný vplyv. Johnson mi vysvetlil, že aj keď glukózu odbúravajú bunky celého tela, fruktóza sa spracováva predovšetkým v pečeni. Ak budeme konzumovať príliš veľa ľahko stráviteľného jedla, ako sú nealkoholické nápoje a sladkosti, naša pečeň bude rozkladať fruktózu a produkovať tuky, ktoré sa nazývajú triglyceridy.
Johnson spolu s ďalšími odborníkmi tvrdí, že hlavným dôvodom rozšírenia obezity je cukor, a najmä fruktóza. Sacharóza alebo stolový cukor, sa skladá z rovnakého množstva glukózy a fruktózy, cukru, ktorý môžete prirodzene nájsť v ovocí. Práve fruktóza dodáva stolovému cukru jeho lahodnú sladkosť. Vysoko-fruktózový kukuričný sirup, v skratke HFCS, tiež tvorí kombinácia fruktózy a glukózy, v nealkoholických nápojoch sa nachádzajú v pomere okolo 55 % ku 45 %. Zdá sa, že sacharóza a HFCS majú na zdravie podobný vplyv. Johnson mi vysvetlil, že aj keď glukózu odbúravajú bunky celého tela, fruktóza sa spracováva predovšetkým v pečeni. Ak budeme konzumovať príliš veľa ľahko stráviteľného jedla, ako sú nealkoholické nápoje a sladkosti, naša pečeň bude rozkladať fruktózu a produkovať tuky, ktoré sa nazývajú triglyceridy. Niektoré z týchto tukov zostávajú v pečeni, ktorá sa môže po ich dlhom pôsobení nimi naplniť a prestať správne fungovať.
Johnson spolu s ďalšími odborníkmi tvrdí, že hlavným dôvodom rozšírenia obezity je cukor, a najmä fruktóza. Sacharóza alebo stolový cukor, sa skladá z rovnakého množstva glukózy a fruktózy, cukru, ktorý môžete prirodzene nájsť v ovocí. Práve fruktóza dodáva stolovému cukru jeho lahodnú sladkosť. Vysoko-fruktózový kukuričný sirup, v skratke HFCS, tiež tvorí kombinácia fruktózy a glukózy, v nealkoholických nápojoch sa nachádzajú v pomere okolo 55 % ku 45 %. Zdá sa, že sacharóza a HFCS majú na zdravie podobný vplyv. Johnson mi vysvetlil, že aj keď glukózu odbúravajú bunky celého tela, fruktóza sa spracováva predovšetkým v pečeni. Ak budeme konzumovať príliš veľa ľahko stráviteľného jedla, ako sú nealkoholické nápoje a sladkosti, naša pečeň bude rozkladať fruktózu a produkovať tuky, ktoré sa nazývajú triglyceridy. Niektoré z týchto tukov zostávajú v pečeni, ktorá sa môže po ich dlhom pôsobení nimi naplniť a prestať správne fungovať. Ale veľká časť triglyceridov preniká do krvi.
Johnson spolu s ďalšími odborníkmi tvrdí, že hlavným dôvodom rozšírenia obezity je cukor, a najmä fruktóza. Sacharóza alebo stolový cukor, sa skladá z rovnakého množstva glukózy a fruktózy, cukru, ktorý môžete prirodzene nájsť v ovocí. Práve fruktóza dodáva stolovému cukru jeho lahodnú sladkosť. Vysoko-fruktózový kukuričný sirup, v skratke HFCS, tiež tvorí kombinácia fruktózy a glukózy, v nealkoholických nápojoch sa nachádzajú v pomere okolo 55 % ku 45 %. Zdá sa, že sacharóza a HFCS majú na zdravie podobný vplyv. Johnson mi vysvetlil, že aj keď glukózu odbúravajú bunky celého tela, fruktóza sa spracováva predovšetkým v pečeni. Ak budeme konzumovať príliš veľa ľahko stráviteľného jedla, ako sú nealkoholické nápoje a sladkosti, naša pečeň bude rozkladať fruktózu a produkovať tuky, ktoré sa nazývajú triglyceridy. Niektoré z týchto tukov zostávajú v pečeni, ktorá sa môže po ich dlhom pôsobení nimi naplniť a prestať správne fungovať. Ale veľká časť triglyceridov preniká do krvi. Časom sa krvný tlak zvýši a tkanivá sa postupne stávajú odolnejšie voči inzulínu.
Johnson zhrnul všeobecné tvrdenie týmto spôsobom: Američania sú tuční, pretože jedia príliš veľa a cvičia príliš málo.
Johnson zhrnul všeobecné tvrdenie týmto spôsobom: Američania sú tuční, pretože jedia príliš veľa a cvičia príliš málo. Robia to tak preto, lebo sú závislí od cukru, z ktorého po jeho počiatočnom návale nielen priberú, ale zníži sa ich energia.
Johnson zhrnul všeobecné tvrdenie týmto spôsobom: Američania sú tuční, pretože jedia príliš veľa a cvičia príliš málo. Robia to tak preto, lebo sú závislí od cukru, z ktorého po jeho počiatočnom návale nielen priberú, ale zníži sa ich energia. Z tohto dôvodu sa potom len povaľujú na gauči.
Johnson zhrnul všeobecné tvrdenie týmto spôsobom: Američania sú tuční, pretože jedia príliš veľa a cvičia príliš málo. Robia to tak preto, lebo sú závislí od cukru, z ktorého po jeho počiatočnom návale nielen priberú, ale zníži sa ich energia. Z tohto dôvodu sa potom len povaľujú na gauči. Príčinou nášho pozerania televízie nie je to, že telka je super, lenže kvôli nadmernej konzumácii cukru nemáme dostatok energie na cvičenie, povedal Johnson.
Johnson zhrnul všeobecné tvrdenie týmto spôsobom: Američania sú tuční, pretože jedia príliš veľa a cvičia príliš málo. Robia to tak preto, lebo sú závislí od cukru, z ktorého po jeho počiatočnom návale nielen priberú, ale zníži sa ich energia. Z tohto dôvodu sa potom len povaľujú na gauči. Príčinou nášho pozerania televízie nie je to, že telka je super, lenže kvôli nadmernej konzumácii cukru nemáme dostatok energie na cvičenie, povedal Johnson. Aké je riešenie?
Johnson zhrnul všeobecné tvrdenie týmto spôsobom: Američania sú tuční, pretože jedia príliš veľa a cvičia príliš málo. Robia to tak preto, lebo sú závislí od cukru, z ktorého po jeho počiatočnom návale nielen priberú, ale zníži sa ich energia. Z tohto dôvodu sa potom len povaľujú na gauči. Príčinou nášho pozerania televízie nie je to, že telka je super, lenže kvôli nadmernej konzumácii cukru nemáme dostatok energie na cvičenie, povedal Johnson. Aké je riešenie? Prestaňme jesť toľko cukru.
Johnson zhrnul všeobecné tvrdenie týmto spôsobom: Američania sú tuční, pretože jedia príliš veľa a cvičia príliš málo. Robia to tak preto, lebo sú závislí od cukru, z ktorého po jeho počiatočnom návale nielen priberú, ale zníži sa ich energia. Z tohto dôvodu sa potom len povaľujú na gauči. Príčinou nášho pozerania televízie nie je to, že telka je super, lenže kvôli nadmernej konzumácii cukru nemáme dostatok energie na cvičenie, povedal Johnson. Aké je riešenie? Prestaňme jesť toľko cukru. Keď obmedzíme cukor v strave, zmizne veľa chorobných príznakov.
Johnson zhrnul všeobecné tvrdenie týmto spôsobom: Američania sú tuční, pretože jedia príliš veľa a cvičia príliš málo. Robia to tak preto, lebo sú závislí od cukru, z ktorého po jeho počiatočnom návale nielen priberú, ale zníži sa ich energia. Z tohto dôvodu sa potom len povaľujú na gauči. Príčinou nášho pozerania televízie nie je to, že telka je super, lenže kvôli nadmernej konzumácii cukru nemáme dostatok energie na cvičenie, povedal Johnson. Aké je riešenie? Prestaňme jesť toľko cukru. Keď obmedzíme cukor v strave, zmizne veľa chorobných príznakov. V dnešnej dobe je nesmierne ťažké sa vyhnúť cukru, ktorý je jedným z dôvodov prudkého nárastu konzumácie potravín.
Johnson zhrnul všeobecné tvrdenie týmto spôsobom: Američania sú tuční, pretože jedia príliš veľa a cvičia príliš málo. Robia to tak preto, lebo sú závislí od cukru, z ktorého po jeho počiatočnom návale nielen priberú, ale zníži sa ich energia. Z tohto dôvodu sa potom len povaľujú na gauči. Príčinou nášho pozerania televízie nie je to, že telka je super, lenže kvôli nadmernej konzumácii cukru nemáme dostatok energie na cvičenie, povedal Johnson. Aké je riešenie? Prestaňme jesť toľko cukru. Keď obmedzíme cukor v strave, zmizne veľa chorobných príznakov. V dnešnej dobe je nesmierne ťažké sa vyhnúť cukru, ktorý je jedným z dôvodov prudkého nárastu konzumácie potravín. Výrobcovia využívajú cukor, aby dochutili jedlo s nízkym obsahom tuku, takže vyvoláva dojem, že je zdravšie.
Johnson zhrnul všeobecné tvrdenie týmto spôsobom: Američania sú tuční, pretože jedia príliš veľa a cvičia príliš málo. Robia to tak preto, lebo sú závislí od cukru, z ktorého po jeho počiatočnom návale nielen priberú, ale zníži sa ich energia. Z tohto dôvodu sa potom len povaľujú na gauči. Príčinou nášho pozerania televízie nie je to, že telka je super, lenže kvôli nadmernej konzumácii cukru nemáme dostatok energie na cvičenie, povedal Johnson. Aké je riešenie? Prestaňme jesť toľko cukru. Keď obmedzíme cukor v strave, zmizne veľa chorobných príznakov. V dnešnej dobe je nesmierne ťažké sa vyhnúť cukru, ktorý je jedným z dôvodov prudkého nárastu konzumácie potravín. Výrobcovia využívajú cukor, aby dochutili jedlo s nízkym obsahom tuku, takže vyvoláva dojem, že je zdravšie. Takýmto jedlom je napr. nízkokalorické pečivo, ktoré často obsahuje veľké množstvo pridaného cukru.
Každých pár rokov sa kolonizoval ďalší ostrov, ako napr. Portoriko alebo Trinidad, na ktorom sa klčovali lesy a vysádzala sa cukrová trstina.
Každých pár rokov sa kolonizoval ďalší ostrov, ako napr. Portoriko alebo Trinidad, na ktorom sa klčovali lesy a vysádzala sa cukrová trstina. Keď domorodci vymreli, plantážnici ich nahradili africkými otrokmi.
Každých pár rokov sa kolonizoval ďalší ostrov, ako napr. Portoriko alebo Trinidad, na ktorom sa klčovali lesy a vysádzala sa cukrová trstina. Keď domorodci vymreli, plantážnici ich nahradili africkými otrokmi. Po pozbieraní a pomletí úrody ju zhromažďovali na lodiach.
Každých pár rokov sa kolonizoval ďalší ostrov, ako napr. Portoriko alebo Trinidad, na ktorom sa klčovali lesy a vysádzala sa cukrová trstina. Keď domorodci vymreli, plantážnici ich nahradili africkými otrokmi. Po pozbieraní a pomletí úrody ju zhromažďovali na lodiach. Na nich sa prepravovala do Londýna, Amsterdamu alebo Paríža.
Každých pár rokov sa kolonizoval ďalší ostrov, ako napr. Portoriko alebo Trinidad, na ktorom sa klčovali lesy a vysádzala sa cukrová trstina. Keď domorodci vymreli, plantážnici ich nahradili africkými otrokmi. Po pozbieraní a pomletí úrody ju zhromažďovali na lodiach. Na nich sa prepravovala do Londýna, Amsterdamu alebo Paríža. Tam ju vymieňali za hotový tovar, ktorý prevážali na západné pobrežie Afriky, kde ho vymieňali za ďalších otrokov.
Každých pár rokov sa kolonizoval ďalší ostrov, ako napr. Portoriko alebo Trinidad, na ktorom sa klčovali lesy a vysádzala sa cukrová trstina. Keď domorodci vymreli, plantážnici ich nahradili africkými otrokmi. Po pozbieraní a pomletí úrody ju zhromažďovali na lodiach. Na nich sa prepravovala do Londýna, Amsterdamu alebo Paríža. Tam ju vymieňali za hotový tovar, ktorý prevážali na západné pobrežie Afriky, kde ho vymieňali za ďalších otrokov. Počas tohto trojuholníkového obchodu zomrelo niekoľko miliónov Afričanov.
Každých pár rokov sa kolonizoval ďalší ostrov, ako napr. Portoriko alebo Trinidad, na ktorom sa klčovali lesy a vysádzala sa cukrová trstina. Keď domorodci vymreli, plantážnici ich nahradili africkými otrokmi. Po pozbieraní a pomletí úrody ju zhromažďovali na lodiach. Na nich sa prepravovala do Londýna, Amsterdamu alebo Paríža. Tam ju vymieňali za hotový tovar, ktorý prevážali na západné pobrežie Afriky, kde ho vymieňali za ďalších otrokov. Počas tohto trojuholníkového obchodu zomrelo niekoľko miliónov Afričanov. Jeho krvavá súčasť sa nazývala ako tzv. Stredná cesta.
Každých pár rokov sa kolonizoval ďalší ostrov, ako napr. Portoriko alebo Trinidad, na ktorom sa klčovali lesy a vysádzala sa cukrová trstina. Keď domorodci vymreli, plantážnici ich nahradili africkými otrokmi. Po pozbieraní a pomletí úrody ju zhromažďovali na lodiach. Na nich sa prepravovala do Londýna, Amsterdamu alebo Paríža. Tam ju vymieňali za hotový tovar, ktorý prevážali na západné pobrežie Afriky, kde ho vymieňali za ďalších otrokov. Počas tohto trojuholníkového obchodu zomrelo niekoľko miliónov Afričanov. Jeho krvavá súčasť sa nazývala ako tzv. Stredná cesta. V roku 1807 bolo vo Veľkej Británii otroctvo zakázané.
Každých pár rokov sa kolonizoval ďalší ostrov, ako napr. Portoriko alebo Trinidad, na ktorom sa klčovali lesy a vysádzala sa cukrová trstina. Keď domorodci vymreli, plantážnici ich nahradili africkými otrokmi. Po pozbieraní a pomletí úrody ju zhromažďovali na lodiach. Na nich sa prepravovala do Londýna, Amsterdamu alebo Paríža. Tam ju vymieňali za hotový tovar, ktorý prevážali na západné pobrežie Afriky, kde ho vymieňali za ďalších otrokov. Počas tohto trojuholníkového obchodu zomrelo niekoľko miliónov Afričanov. Jeho krvavá súčasť sa nazývala ako tzv. Stredná cesta. V roku 1807 bolo vo Veľkej Británii otroctvo zakázané. Dovtedy bolo do Nového sveta prepravených viac ako 11 miliónov Afričanov, z ktorých viac ako polovica skončila na cukrových plantážach.
Každých pár rokov sa kolonizoval ďalší ostrov, ako napr. Portoriko alebo Trinidad, na ktorom sa klčovali lesy a vysádzala sa cukrová trstina. Keď domorodci vymreli, plantážnici ich nahradili africkými otrokmi. Po pozbieraní a pomletí úrody ju zhromažďovali na lodiach. Na nich sa prepravovala do Londýna, Amsterdamu alebo Paríža. Tam ju vymieňali za hotový tovar, ktorý prevážali na západné pobrežie Afriky, kde ho vymieňali za ďalších otrokov. Počas tohto trojuholníkového obchodu zomrelo niekoľko miliónov Afričanov. Jeho krvavá súčasť sa nazývala ako tzv. Stredná cesta. V roku 1807 bolo vo Veľkej Británii otroctvo zakázané. Dovtedy bolo do Nového sveta prepravených viac ako 11 miliónov Afričanov, z ktorých viac ako polovica skončila na cukrových plantážach. Trinidadský historik a politik Eric Williams tvrdí: Otroctvo sa nenarodilo z rasizmu, ale skôr rasizmus je následkom otroctva.
Kdekoľvek Arabi prišli, priniesli so sebou cukor ako výrobok a aj technológiu jeho výroby, uvádza Sidney Mintz v knihe Sladkosti a ich sila 1.
Kdekoľvek Arabi prišli, priniesli so sebou cukor ako výrobok a aj technológiu jeho výroby, uvádza Sidney Mintz v knihe Sladkosti a ich sila 1. Hovorí sa, že cukor išiel po stopách Koránu.
Kdekoľvek Arabi prišli, priniesli so sebou cukor ako výrobok a aj technológiu jeho výroby, uvádza Sidney Mintz v knihe Sladkosti a ich sila 1. Hovorí sa, že cukor išiel po stopách Koránu. Moslimskí vládcovia urobili z cukru skvelé umenie.
Kdekoľvek Arabi prišli, priniesli so sebou cukor ako výrobok a aj technológiu jeho výroby, uvádza Sidney Mintz v knihe Sladkosti a ich sila 1. Hovorí sa, že cukor išiel po stopách Koránu. Moslimskí vládcovia urobili z cukru skvelé umenie. Marcipán bol hitom. Mleté mandle s cukrom vytvarované do neobvyklých tvarov vypovedali o bohatstve štátu.
Kdekoľvek Arabi prišli, priniesli so sebou cukor ako výrobok a aj technológiu jeho výroby, uvádza Sidney Mintz v knihe Sladkosti a ich sila 1. Hovorí sa, že cukor išiel po stopách Koránu. Moslimskí vládcovia urobili z cukru skvelé umenie. Marcipán bol hitom. Mleté mandle s cukrom vytvarované do neobvyklých tvarov vypovedali o bohatstve štátu. Jeden autor z 15. storočia opísal marcipánovú mešitu, ktorú si objednal kalif (moslimský vládca).
Kdekoľvek Arabi prišli, priniesli so sebou cukor ako výrobok a aj technológiu jeho výroby, uvádza Sidney Mintz v knihe Sladkosti a ich sila 1. Hovorí sa, že cukor išiel po stopách Koránu. Moslimskí vládcovia urobili z cukru skvelé umenie. Marcipán bol hitom. Mleté mandle s cukrom vytvarované do neobvyklých tvarov vypovedali o bohatstve štátu. Jeden autor z 15. storočia opísal marcipánovú mešitu, ktorú si objednal kalif (moslimský vládca). Chudobní boli ňou unesení, obdivovali ju a modlili sa v nej.
Kdekoľvek Arabi prišli, priniesli so sebou cukor ako výrobok a aj technológiu jeho výroby, uvádza Sidney Mintz v knihe Sladkosti a ich sila 1. Hovorí sa, že cukor išiel po stopách Koránu. Moslimskí vládcovia urobili z cukru skvelé umenie. Marcipán bol hitom. Mleté mandle s cukrom vytvarované do neobvyklých tvarov vypovedali o bohatstve štátu. Jeden autor z 15. storočia opísal marcipánovú mešitu, ktorú si objednal kalif (moslimský vládca). Chudobní boli ňou unesení, obdivovali ju a modlili sa v nej. Arabi zdokonalili rafináciu cukru a urobili z nej priemysel.
Kdekoľvek Arabi prišli, priniesli so sebou cukor ako výrobok a aj technológiu jeho výroby, uvádza Sidney Mintz v knihe Sladkosti a ich sila 1. Hovorí sa, že cukor išiel po stopách Koránu. Moslimskí vládcovia urobili z cukru skvelé umenie. Marcipán bol hitom. Mleté mandle s cukrom vytvarované do neobvyklých tvarov vypovedali o bohatstve štátu. Jeden autor z 15. storočia opísal marcipánovú mešitu, ktorú si objednal kalif (moslimský vládca). Chudobní boli ňou unesení, obdivovali ju a modlili sa v nej. Arabi zdokonalili rafináciu cukru a urobili z nej priemysel. Bola to neskutočne ťažká práca.
Kdekoľvek Arabi prišli, priniesli so sebou cukor ako výrobok a aj technológiu jeho výroby, uvádza Sidney Mintz v knihe Sladkosti a ich sila 1. Hovorí sa, že cukor išiel po stopách Koránu. Moslimskí vládcovia urobili z cukru skvelé umenie. Marcipán bol hitom. Mleté mandle s cukrom vytvarované do neobvyklých tvarov vypovedali o bohatstve štátu. Jeden autor z 15. storočia opísal marcipánovú mešitu, ktorú si objednal kalif (moslimský vládca). Chudobní boli ňou unesení, obdivovali ju a modlili sa v nej. Arabi zdokonalili rafináciu cukru a urobili z nej priemysel. Bola to neskutočne ťažká práca. Na poliach bola veľká horúčava, mihotajúce sa kosy, z kotolní sa dymilo a množstvo cukrovarov.
Kdekoľvek Arabi prišli, priniesli so sebou cukor ako výrobok a aj technológiu jeho výroby, uvádza Sidney Mintz v knihe Sladkosti a ich sila 1. Hovorí sa, že cukor išiel po stopách Koránu. Moslimskí vládcovia urobili z cukru skvelé umenie. Marcipán bol hitom. Mleté mandle s cukrom vytvarované do neobvyklých tvarov vypovedali o bohatstve štátu. Jeden autor z 15. storočia opísal marcipánovú mešitu, ktorú si objednal kalif (moslimský vládca). Chudobní boli ňou unesení, obdivovali ju a modlili sa v nej. Arabi zdokonalili rafináciu cukru a urobili z nej priemysel. Bola to neskutočne ťažká práca. Na poliach bola veľká horúčava, mihotajúce sa kosy, z kotolní sa dymilo a množstvo cukrovarov. Keď od roku 1500 začal dopyt po cukre stúpať, práca na cukrových plantážach sa považovala za vhodnú len pre najspodnejšiu vrstvu robotníkov.
Keď arabské armády dobyli túto oblasť, odniesli si poznatky a lásku k cukru.
Keď arabské armády dobyli túto oblasť, odniesli si poznatky a lásku k cukru. Bolo to, ako keď vo vzduchu poletujú púpavové nažky, čiže sem a tam.
Keď arabské armády dobyli túto oblasť, odniesli si poznatky a lásku k cukru. Bolo to, ako keď vo vzduchu poletujú púpavové nažky, čiže sem a tam. Jednoducho povedané, cukor sa objavil všade, kde ľudia uctievali Alaha.
Keď arabské armády dobyli túto oblasť, odniesli si poznatky a lásku k cukru. Bolo to, ako keď vo vzduchu poletujú púpavové nažky, čiže sem a tam. Jednoducho povedané, cukor sa objavil všade, kde ľudia uctievali Alaha. Kdekoľvek Arabi prišli, priniesli so sebou cukor ako výrobok a aj technológiu jeho výroby, uvádza Sidney Mintz v knihe Sladkosti a ich sila 1.
Keď arabské armády dobyli túto oblasť, odniesli si poznatky a lásku k cukru. Bolo to, ako keď vo vzduchu poletujú púpavové nažky, čiže sem a tam. Jednoducho povedané, cukor sa objavil všade, kde ľudia uctievali Alaha. Kdekoľvek Arabi prišli, priniesli so sebou cukor ako výrobok a aj technológiu jeho výroby, uvádza Sidney Mintz v knihe Sladkosti a ich sila 1. Hovorí sa, že cukor išiel po stopách Koránu.
Keď arabské armády dobyli túto oblasť, odniesli si poznatky a lásku k cukru. Bolo to, ako keď vo vzduchu poletujú púpavové nažky, čiže sem a tam. Jednoducho povedané, cukor sa objavil všade, kde ľudia uctievali Alaha. Kdekoľvek Arabi prišli, priniesli so sebou cukor ako výrobok a aj technológiu jeho výroby, uvádza Sidney Mintz v knihe Sladkosti a ich sila 1. Hovorí sa, že cukor išiel po stopách Koránu. Moslimskí vládcovia urobili z cukru skvelé umenie.
Keď arabské armády dobyli túto oblasť, odniesli si poznatky a lásku k cukru. Bolo to, ako keď vo vzduchu poletujú púpavové nažky, čiže sem a tam. Jednoducho povedané, cukor sa objavil všade, kde ľudia uctievali Alaha. Kdekoľvek Arabi prišli, priniesli so sebou cukor ako výrobok a aj technológiu jeho výroby, uvádza Sidney Mintz v knihe Sladkosti a ich sila 1. Hovorí sa, že cukor išiel po stopách Koránu. Moslimskí vládcovia urobili z cukru skvelé umenie. Marcipán bol hitom. Mleté mandle s cukrom vytvarované do neobvyklých tvarov vypovedali o bohatstve štátu.
Keď arabské armády dobyli túto oblasť, odniesli si poznatky a lásku k cukru. Bolo to, ako keď vo vzduchu poletujú púpavové nažky, čiže sem a tam. Jednoducho povedané, cukor sa objavil všade, kde ľudia uctievali Alaha. Kdekoľvek Arabi prišli, priniesli so sebou cukor ako výrobok a aj technológiu jeho výroby, uvádza Sidney Mintz v knihe Sladkosti a ich sila 1. Hovorí sa, že cukor išiel po stopách Koránu. Moslimskí vládcovia urobili z cukru skvelé umenie. Marcipán bol hitom. Mleté mandle s cukrom vytvarované do neobvyklých tvarov vypovedali o bohatstve štátu. Jeden autor z 15. storočia opísal marcipánovú mešitu, ktorú si objednal kalif (moslimský vládca).
Keď arabské armády dobyli túto oblasť, odniesli si poznatky a lásku k cukru. Bolo to, ako keď vo vzduchu poletujú púpavové nažky, čiže sem a tam. Jednoducho povedané, cukor sa objavil všade, kde ľudia uctievali Alaha. Kdekoľvek Arabi prišli, priniesli so sebou cukor ako výrobok a aj technológiu jeho výroby, uvádza Sidney Mintz v knihe Sladkosti a ich sila 1. Hovorí sa, že cukor išiel po stopách Koránu. Moslimskí vládcovia urobili z cukru skvelé umenie. Marcipán bol hitom. Mleté mandle s cukrom vytvarované do neobvyklých tvarov vypovedali o bohatstve štátu. Jeden autor z 15. storočia opísal marcipánovú mešitu, ktorú si objednal kalif (moslimský vládca). Chudobní boli ňou unesení, obdivovali ju a modlili sa v nej.
Keď arabské armády dobyli túto oblasť, odniesli si poznatky a lásku k cukru. Bolo to, ako keď vo vzduchu poletujú púpavové nažky, čiže sem a tam. Jednoducho povedané, cukor sa objavil všade, kde ľudia uctievali Alaha. Kdekoľvek Arabi prišli, priniesli so sebou cukor ako výrobok a aj technológiu jeho výroby, uvádza Sidney Mintz v knihe Sladkosti a ich sila 1. Hovorí sa, že cukor išiel po stopách Koránu. Moslimskí vládcovia urobili z cukru skvelé umenie. Marcipán bol hitom. Mleté mandle s cukrom vytvarované do neobvyklých tvarov vypovedali o bohatstve štátu. Jeden autor z 15. storočia opísal marcipánovú mešitu, ktorú si objednal kalif (moslimský vládca). Chudobní boli ňou unesení, obdivovali ju a modlili sa v nej. Arabi zdokonalili rafináciu cukru a urobili z nej priemysel.
Keď domorodci vymreli, plantážnici ich nahradili africkými otrokmi.
Keď domorodci vymreli, plantážnici ich nahradili africkými otrokmi. Po pozbieraní a pomletí úrody ju zhromažďovali na lodiach.
Keď domorodci vymreli, plantážnici ich nahradili africkými otrokmi. Po pozbieraní a pomletí úrody ju zhromažďovali na lodiach. Na nich sa prepravovala do Londýna, Amsterdamu alebo Paríža.
Keď domorodci vymreli, plantážnici ich nahradili africkými otrokmi. Po pozbieraní a pomletí úrody ju zhromažďovali na lodiach. Na nich sa prepravovala do Londýna, Amsterdamu alebo Paríža. Tam ju vymieňali za hotový tovar, ktorý prevážali na západné pobrežie Afriky, kde ho vymieňali za ďalších otrokov.
Keď domorodci vymreli, plantážnici ich nahradili africkými otrokmi. Po pozbieraní a pomletí úrody ju zhromažďovali na lodiach. Na nich sa prepravovala do Londýna, Amsterdamu alebo Paríža. Tam ju vymieňali za hotový tovar, ktorý prevážali na západné pobrežie Afriky, kde ho vymieňali za ďalších otrokov. Počas tohto trojuholníkového obchodu zomrelo niekoľko miliónov Afričanov.
Keď domorodci vymreli, plantážnici ich nahradili africkými otrokmi. Po pozbieraní a pomletí úrody ju zhromažďovali na lodiach. Na nich sa prepravovala do Londýna, Amsterdamu alebo Paríža. Tam ju vymieňali za hotový tovar, ktorý prevážali na západné pobrežie Afriky, kde ho vymieňali za ďalších otrokov. Počas tohto trojuholníkového obchodu zomrelo niekoľko miliónov Afričanov. Jeho krvavá súčasť sa nazývala ako tzv. Stredná cesta.
Keď domorodci vymreli, plantážnici ich nahradili africkými otrokmi. Po pozbieraní a pomletí úrody ju zhromažďovali na lodiach. Na nich sa prepravovala do Londýna, Amsterdamu alebo Paríža. Tam ju vymieňali za hotový tovar, ktorý prevážali na západné pobrežie Afriky, kde ho vymieňali za ďalších otrokov. Počas tohto trojuholníkového obchodu zomrelo niekoľko miliónov Afričanov. Jeho krvavá súčasť sa nazývala ako tzv. Stredná cesta. V roku 1807 bolo vo Veľkej Británii otroctvo zakázané.
Keď domorodci vymreli, plantážnici ich nahradili africkými otrokmi. Po pozbieraní a pomletí úrody ju zhromažďovali na lodiach. Na nich sa prepravovala do Londýna, Amsterdamu alebo Paríža. Tam ju vymieňali za hotový tovar, ktorý prevážali na západné pobrežie Afriky, kde ho vymieňali za ďalších otrokov. Počas tohto trojuholníkového obchodu zomrelo niekoľko miliónov Afričanov. Jeho krvavá súčasť sa nazývala ako tzv. Stredná cesta. V roku 1807 bolo vo Veľkej Británii otroctvo zakázané. Dovtedy bolo do Nového sveta prepravených viac ako 11 miliónov Afričanov, z ktorých viac ako polovica skončila na cukrových plantážach.
Keď domorodci vymreli, plantážnici ich nahradili africkými otrokmi. Po pozbieraní a pomletí úrody ju zhromažďovali na lodiach. Na nich sa prepravovala do Londýna, Amsterdamu alebo Paríža. Tam ju vymieňali za hotový tovar, ktorý prevážali na západné pobrežie Afriky, kde ho vymieňali za ďalších otrokov. Počas tohto trojuholníkového obchodu zomrelo niekoľko miliónov Afričanov. Jeho krvavá súčasť sa nazývala ako tzv. Stredná cesta. V roku 1807 bolo vo Veľkej Británii otroctvo zakázané. Dovtedy bolo do Nového sveta prepravených viac ako 11 miliónov Afričanov, z ktorých viac ako polovica skončila na cukrových plantážach. Trinidadský historik a politik Eric Williams tvrdí: Otroctvo sa nenarodilo z rasizmu, ale skôr rasizmus je následkom otroctva.
Keď domorodci vymreli, plantážnici ich nahradili africkými otrokmi. Po pozbieraní a pomletí úrody ju zhromažďovali na lodiach. Na nich sa prepravovala do Londýna, Amsterdamu alebo Paríža. Tam ju vymieňali za hotový tovar, ktorý prevážali na západné pobrežie Afriky, kde ho vymieňali za ďalších otrokov. Počas tohto trojuholníkového obchodu zomrelo niekoľko miliónov Afričanov. Jeho krvavá súčasť sa nazývala ako tzv. Stredná cesta. V roku 1807 bolo vo Veľkej Británii otroctvo zakázané. Dovtedy bolo do Nového sveta prepravených viac ako 11 miliónov Afričanov, z ktorých viac ako polovica skončila na cukrových plantážach. Trinidadský historik a politik Eric Williams tvrdí: Otroctvo sa nenarodilo z rasizmu, ale skôr rasizmus je následkom otroctva. Inak povedané, Afričania neboli zotročení, pretože ich považovali za nižšie postavených.
Keď išiel do piateho ročníka, vážil 61 kg.
Keď išiel do piateho ročníka, vážil 61 kg. Mal strach z telesnej výchovy, povedala riaditeľka Waltonová.
Keď išiel do piateho ročníka, vážil 61 kg. Mal strach z telesnej výchovy, povedala riaditeľka Waltonová. Chlapec mal problémy s behom aj s dýchaním.
Keď išiel do piateho ročníka, vážil 61 kg. Mal strach z telesnej výchovy, povedala riaditeľka Waltonová. Chlapec mal problémy s behom aj s dýchaním. Viem, že som tá posledná, ktorá by ho mala súdiť, dodala Waltonová a rozosmiala sa.
Keď išiel do piateho ročníka, vážil 61 kg. Mal strach z telesnej výchovy, povedala riaditeľka Waltonová. Chlapec mal problémy s behom aj s dýchaním. Viem, že som tá posledná, ktorá by ho mala súdiť, dodala Waltonová a rozosmiala sa. Veď aj ja mám väčšie rozmery.
Keď išiel do piateho ročníka, vážil 61 kg. Mal strach z telesnej výchovy, povedala riaditeľka Waltonová. Chlapec mal problémy s behom aj s dýchaním. Viem, že som tá posledná, ktorá by ho mala súdiť, dodala Waltonová a rozosmiala sa. Veď aj ja mám väčšie rozmery. Raz, keď som stretla Nicka v jedálni, sedel vedľa svojej očarujúcej 38-ročnej matky Warkeyie Jonesovej.
Keď išiel do piateho ročníka, vážil 61 kg. Mal strach z telesnej výchovy, povedala riaditeľka Waltonová. Chlapec mal problémy s behom aj s dýchaním. Viem, že som tá posledná, ktorá by ho mala súdiť, dodala Waltonová a rozosmiala sa. Veď aj ja mám väčšie rozmery. Raz, keď som stretla Nicka v jedálni, sedel vedľa svojej očarujúcej 38-ročnej matky Warkeyie Jonesovej. Priznala sa mi, že zmenila svoje stravovacie návyky, aby pomohla sebe a bola príkladom pre Nicka.
Keď išiel do piateho ročníka, vážil 61 kg. Mal strach z telesnej výchovy, povedala riaditeľka Waltonová. Chlapec mal problémy s behom aj s dýchaním. Viem, že som tá posledná, ktorá by ho mala súdiť, dodala Waltonová a rozosmiala sa. Veď aj ja mám väčšie rozmery. Raz, keď som stretla Nicka v jedálni, sedel vedľa svojej očarujúcej 38-ročnej matky Warkeyie Jonesovej. Priznala sa mi, že zmenila svoje stravovacie návyky, aby pomohla sebe a bola príkladom pre Nicka. Jedávala som sladkosti celý deň, pretože mám sedavé zamestnanie.
Keď išiel do piateho ročníka, vážil 61 kg. Mal strach z telesnej výchovy, povedala riaditeľka Waltonová. Chlapec mal problémy s behom aj s dýchaním. Viem, že som tá posledná, ktorá by ho mala súdiť, dodala Waltonová a rozosmiala sa. Veď aj ja mám väčšie rozmery. Raz, keď som stretla Nicka v jedálni, sedel vedľa svojej očarujúcej 38-ročnej matky Warkeyie Jonesovej. Priznala sa mi, že zmenila svoje stravovacie návyky, aby pomohla sebe a bola príkladom pre Nicka. Jedávala som sladkosti celý deň, pretože mám sedavé zamestnanie. Čo iné som mala robiť?
Keď išiel do piateho ročníka, vážil 61 kg. Mal strach z telesnej výchovy, povedala riaditeľka Waltonová. Chlapec mal problémy s behom aj s dýchaním. Viem, že som tá posledná, ktorá by ho mala súdiť, dodala Waltonová a rozosmiala sa. Veď aj ja mám väčšie rozmery. Raz, keď som stretla Nicka v jedálni, sedel vedľa svojej očarujúcej 38-ročnej matky Warkeyie Jonesovej. Priznala sa mi, že zmenila svoje stravovacie návyky, aby pomohla sebe a bola príkladom pre Nicka. Jedávala som sladkosti celý deň, pretože mám sedavé zamestnanie. Čo iné som mala robiť? Ale prešla som na zeler, povedala.
Keď obmedzíme cukor v strave, zmizne veľa chorobných príznakov.
Keď obmedzíme cukor v strave, zmizne veľa chorobných príznakov. V dnešnej dobe je nesmierne ťažké sa vyhnúť cukru, ktorý je jedným z dôvodov prudkého nárastu konzumácie potravín.
Keď obmedzíme cukor v strave, zmizne veľa chorobných príznakov. V dnešnej dobe je nesmierne ťažké sa vyhnúť cukru, ktorý je jedným z dôvodov prudkého nárastu konzumácie potravín. Výrobcovia využívajú cukor, aby dochutili jedlo s nízkym obsahom tuku, takže vyvoláva dojem, že je zdravšie.
Keď obmedzíme cukor v strave, zmizne veľa chorobných príznakov. V dnešnej dobe je nesmierne ťažké sa vyhnúť cukru, ktorý je jedným z dôvodov prudkého nárastu konzumácie potravín. Výrobcovia využívajú cukor, aby dochutili jedlo s nízkym obsahom tuku, takže vyvoláva dojem, že je zdravšie. Takýmto jedlom je napr. nízkokalorické pečivo, ktoré často obsahuje veľké množstvo pridaného cukru.
Keď obmedzíme cukor v strave, zmizne veľa chorobných príznakov. V dnešnej dobe je nesmierne ťažké sa vyhnúť cukru, ktorý je jedným z dôvodov prudkého nárastu konzumácie potravín. Výrobcovia využívajú cukor, aby dochutili jedlo s nízkym obsahom tuku, takže vyvoláva dojem, že je zdravšie. Takýmto jedlom je napr. nízkokalorické pečivo, ktoré často obsahuje veľké množstvo pridaného cukru. Je to najhorší možný scenár.
Keď obmedzíme cukor v strave, zmizne veľa chorobných príznakov. V dnešnej dobe je nesmierne ťažké sa vyhnúť cukru, ktorý je jedným z dôvodov prudkého nárastu konzumácie potravín. Výrobcovia využívajú cukor, aby dochutili jedlo s nízkym obsahom tuku, takže vyvoláva dojem, že je zdravšie. Takýmto jedlom je napr. nízkokalorické pečivo, ktoré často obsahuje veľké množstvo pridaného cukru. Je to najhorší možný scenár. Nemôžeme smrteľne ochorieť kvôli konzumácii jedla, ktoré milujeme, ale kvôli konzumácii jedla, ktoré neznášame, pretože určite nechceme smrteľne ochorieť.
Keď obmedzíme cukor v strave, zmizne veľa chorobných príznakov. V dnešnej dobe je nesmierne ťažké sa vyhnúť cukru, ktorý je jedným z dôvodov prudkého nárastu konzumácie potravín. Výrobcovia využívajú cukor, aby dochutili jedlo s nízkym obsahom tuku, takže vyvoláva dojem, že je zdravšie. Takýmto jedlom je napr. nízkokalorické pečivo, ktoré často obsahuje veľké množstvo pridaného cukru. Je to najhorší možný scenár. Nemôžeme smrteľne ochorieť kvôli konzumácii jedla, ktoré milujeme, ale kvôli konzumácii jedla, ktoré neznášame, pretože určite nechceme smrteľne ochorieť. Na počiatku bolo ovocie
Keď obmedzíme cukor v strave, zmizne veľa chorobných príznakov. V dnešnej dobe je nesmierne ťažké sa vyhnúť cukru, ktorý je jedným z dôvodov prudkého nárastu konzumácie potravín. Výrobcovia využívajú cukor, aby dochutili jedlo s nízkym obsahom tuku, takže vyvoláva dojem, že je zdravšie. Takýmto jedlom je napr. nízkokalorické pečivo, ktoré často obsahuje veľké množstvo pridaného cukru. Je to najhorší možný scenár. Nemôžeme smrteľne ochorieť kvôli konzumácii jedla, ktoré milujeme, ale kvôli konzumácii jedla, ktoré neznášame, pretože určite nechceme smrteľne ochorieť. Na počiatku bolo ovocie Ak je pre nás cukor zlý, prečo máme naň neuveriteľnú chuť?
Keď obmedzíme cukor v strave, zmizne veľa chorobných príznakov. V dnešnej dobe je nesmierne ťažké sa vyhnúť cukru, ktorý je jedným z dôvodov prudkého nárastu konzumácie potravín. Výrobcovia využívajú cukor, aby dochutili jedlo s nízkym obsahom tuku, takže vyvoláva dojem, že je zdravšie. Takýmto jedlom je napr. nízkokalorické pečivo, ktoré často obsahuje veľké množstvo pridaného cukru. Je to najhorší možný scenár. Nemôžeme smrteľne ochorieť kvôli konzumácii jedla, ktoré milujeme, ale kvôli konzumácii jedla, ktoré neznášame, pretože určite nechceme smrteľne ochorieť. Na počiatku bolo ovocie Ak je pre nás cukor zlý, prečo máme naň neuveriteľnú chuť? Stručnou odpoveďou je, že injekcia cukru zavedená do krvného obehu stimuluje v mozgu rovnaké centrá slasti, ktoré reagujú na heroín a kokaín.
Keď obmedzíme cukor v strave, zmizne veľa chorobných príznakov. V dnešnej dobe je nesmierne ťažké sa vyhnúť cukru, ktorý je jedným z dôvodov prudkého nárastu konzumácie potravín. Výrobcovia využívajú cukor, aby dochutili jedlo s nízkym obsahom tuku, takže vyvoláva dojem, že je zdravšie. Takýmto jedlom je napr. nízkokalorické pečivo, ktoré často obsahuje veľké množstvo pridaného cukru. Je to najhorší možný scenár. Nemôžeme smrteľne ochorieť kvôli konzumácii jedla, ktoré milujeme, ale kvôli konzumácii jedla, ktoré neznášame, pretože určite nechceme smrteľne ochorieť. Na počiatku bolo ovocie Ak je pre nás cukor zlý, prečo máme naň neuveriteľnú chuť? Stručnou odpoveďou je, že injekcia cukru zavedená do krvného obehu stimuluje v mozgu rovnaké centrá slasti, ktoré reagujú na heroín a kokaín. Do určitej miery takúto reakciu mozgu spôsobujú aj všetky chutné potraviny.
Keď od roku 1500 začal dopyt po cukre stúpať, práca na cukrových plantážach sa považovala za vhodnú len pre najspodnejšiu vrstvu robotníkov.
Keď od roku 1500 začal dopyt po cukre stúpať, práca na cukrových plantážach sa považovala za vhodnú len pre najspodnejšiu vrstvu robotníkov. Veľkú časť poľnohospodárskych pracovníkov tvorili vojnoví zajatci z východnej Európy, ktorých zajali počas bitiek medzi moslimami a kresťanmi.
Keď od roku 1500 začal dopyt po cukre stúpať, práca na cukrových plantážach sa považovala za vhodnú len pre najspodnejšiu vrstvu robotníkov. Veľkú časť poľnohospodárskych pracovníkov tvorili vojnoví zajatci z východnej Európy, ktorých zajali počas bitiek medzi moslimami a kresťanmi. Britskí a francúzski križiaci boli pravdepodobne prvými Európanmi, ktorí sa do cukru zamilovali.
Keď od roku 1500 začal dopyt po cukre stúpať, práca na cukrových plantážach sa považovala za vhodnú len pre najspodnejšiu vrstvu robotníkov. Veľkú časť poľnohospodárskych pracovníkov tvorili vojnoví zajatci z východnej Európy, ktorých zajali počas bitiek medzi moslimami a kresťanmi. Britskí a francúzski križiaci boli pravdepodobne prvými Európanmi, ktorí sa do cukru zamilovali. Na Východ prišli, aby si od neveriacich vzali Svätú zem.
Keď od roku 1500 začal dopyt po cukre stúpať, práca na cukrových plantážach sa považovala za vhodnú len pre najspodnejšiu vrstvu robotníkov. Veľkú časť poľnohospodárskych pracovníkov tvorili vojnoví zajatci z východnej Európy, ktorých zajali počas bitiek medzi moslimami a kresťanmi. Britskí a francúzski križiaci boli pravdepodobne prvými Európanmi, ktorí sa do cukru zamilovali. Na Východ prišli, aby si od neveriacich vzali Svätú zem. Domov sa vrátili plní vízií, príbehov a spomienok na cukor.
Keď od roku 1500 začal dopyt po cukre stúpať, práca na cukrových plantážach sa považovala za vhodnú len pre najspodnejšiu vrstvu robotníkov. Veľkú časť poľnohospodárskych pracovníkov tvorili vojnoví zajatci z východnej Európy, ktorých zajali počas bitiek medzi moslimami a kresťanmi. Britskí a francúzski križiaci boli pravdepodobne prvými Európanmi, ktorí sa do cukru zamilovali. Na Východ prišli, aby si od neveriacich vzali Svätú zem. Domov sa vrátili plní vízií, príbehov a spomienok na cukor. Cukrová trstina nie je vhodná na pestovanie v miernom podnebnom pásme.
Keď od roku 1500 začal dopyt po cukre stúpať, práca na cukrových plantážach sa považovala za vhodnú len pre najspodnejšiu vrstvu robotníkov. Veľkú časť poľnohospodárskych pracovníkov tvorili vojnoví zajatci z východnej Európy, ktorých zajali počas bitiek medzi moslimami a kresťanmi. Britskí a francúzski križiaci boli pravdepodobne prvými Európanmi, ktorí sa do cukru zamilovali. Na Východ prišli, aby si od neveriacich vzali Svätú zem. Domov sa vrátili plní vízií, príbehov a spomienok na cukor. Cukrová trstina nie je vhodná na pestovanie v miernom podnebnom pásme. Aby sa jej dobre darilo, potrebuje tropické podnebie a dažďom zmáčané polia.
Keď od roku 1500 začal dopyt po cukre stúpať, práca na cukrových plantážach sa považovala za vhodnú len pre najspodnejšiu vrstvu robotníkov. Veľkú časť poľnohospodárskych pracovníkov tvorili vojnoví zajatci z východnej Európy, ktorých zajali počas bitiek medzi moslimami a kresťanmi. Britskí a francúzski križiaci boli pravdepodobne prvými Európanmi, ktorí sa do cukru zamilovali. Na Východ prišli, aby si od neveriacich vzali Svätú zem. Domov sa vrátili plní vízií, príbehov a spomienok na cukor. Cukrová trstina nie je vhodná na pestovanie v miernom podnebnom pásme. Aby sa jej dobre darilo, potrebuje tropické podnebie a dažďom zmáčané polia. Prvý európsky trh bol vybudovaný podľa moslimského trhu a cukor, ktorý sa dostal na Západ, konzumovala len šľachta.
Keď od roku 1500 začal dopyt po cukre stúpať, práca na cukrových plantážach sa považovala za vhodnú len pre najspodnejšiu vrstvu robotníkov. Veľkú časť poľnohospodárskych pracovníkov tvorili vojnoví zajatci z východnej Európy, ktorých zajali počas bitiek medzi moslimami a kresťanmi. Britskí a francúzski križiaci boli pravdepodobne prvými Európanmi, ktorí sa do cukru zamilovali. Na Východ prišli, aby si od neveriacich vzali Svätú zem. Domov sa vrátili plní vízií, príbehov a spomienok na cukor. Cukrová trstina nie je vhodná na pestovanie v miernom podnebnom pásme. Aby sa jej dobre darilo, potrebuje tropické podnebie a dažďom zmáčané polia. Prvý európsky trh bol vybudovaný podľa moslimského trhu a cukor, ktorý sa dostal na Západ, konzumovala len šľachta. Málokedy sa zaraďoval medzi korenie.
Keď od roku 1500 začal dopyt po cukre stúpať, práca na cukrových plantážach sa považovala za vhodnú len pre najspodnejšiu vrstvu robotníkov. Veľkú časť poľnohospodárskych pracovníkov tvorili vojnoví zajatci z východnej Európy, ktorých zajali počas bitiek medzi moslimami a kresťanmi. Britskí a francúzski križiaci boli pravdepodobne prvými Európanmi, ktorí sa do cukru zamilovali. Na Východ prišli, aby si od neveriacich vzali Svätú zem. Domov sa vrátili plní vízií, príbehov a spomienok na cukor. Cukrová trstina nie je vhodná na pestovanie v miernom podnebnom pásme. Aby sa jej dobre darilo, potrebuje tropické podnebie a dažďom zmáčané polia. Prvý európsky trh bol vybudovaný podľa moslimského trhu a cukor, ktorý sa dostal na Západ, konzumovala len šľachta. Málokedy sa zaraďoval medzi korenie. Ale keď sa okolo roku 1400 rozširovala Osmanská ríša, obchodovanie s Východom začínalo byť zložitejšie.
Keď sa v roku 1493 Kolumbus vydal na svoju druhú plavbu do Nového sveta, prepravoval aj cukrovú trstinu.
Keď sa v roku 1493 Kolumbus vydal na svoju druhú plavbu do Nového sveta, prepravoval aj cukrovú trstinu. Tým sa na Karibských ostrovoch začala éra cukru, veľkých plantáží cukrovej trstiny s otrokmi.
Keď sa v roku 1493 Kolumbus vydal na svoju druhú plavbu do Nového sveta, prepravoval aj cukrovú trstinu. Tým sa na Karibských ostrovoch začala éra cukru, veľkých plantáží cukrovej trstiny s otrokmi. V dôsledku toho začali po čase na predmestiach zo skla a ocele vznikať veľké dymiace rafinérie.
Keď sa v roku 1493 Kolumbus vydal na svoju druhú plavbu do Nového sveta, prepravoval aj cukrovú trstinu. Tým sa na Karibských ostrovoch začala éra cukru, veľkých plantáží cukrovej trstiny s otrokmi. V dôsledku toho začali po čase na predmestiach zo skla a ocele vznikať veľké dymiace rafinérie. Došlo k masovej spotrebe cukru a nárastu počtu obéznych detí a rodičov.
Keď sa v roku 1493 Kolumbus vydal na svoju druhú plavbu do Nového sveta, prepravoval aj cukrovú trstinu. Tým sa na Karibských ostrovoch začala éra cukru, veľkých plantáží cukrovej trstiny s otrokmi. V dôsledku toho začali po čase na predmestiach zo skla a ocele vznikať veľké dymiace rafinérie. Došlo k masovej spotrebe cukru a nárastu počtu obéznych detí a rodičov. A objavili sa muži v XXL teplákových súpravách, ktorí sa ťažkopádne pohybovali na elektrických vozíkoch.
Keď sa v roku 1493 Kolumbus vydal na svoju druhú plavbu do Nového sveta, prepravoval aj cukrovú trstinu. Tým sa na Karibských ostrovoch začala éra cukru, veľkých plantáží cukrovej trstiny s otrokmi. V dôsledku toho začali po čase na predmestiach zo skla a ocele vznikať veľké dymiace rafinérie. Došlo k masovej spotrebe cukru a nárastu počtu obéznych detí a rodičov. A objavili sa muži v XXL teplákových súpravách, ktorí sa ťažkopádne pohybovali na elektrických vozíkoch. Otroci cukru Kolumbus zasadil prvú cukrovú trstinu Nového sveta na ostrove Haiti, na mieste, kde sa o niekoľko stoviek rokov, nie náhodou, konalo veľké povstanie otrokov.
Keď sa v roku 1493 Kolumbus vydal na svoju druhú plavbu do Nového sveta, prepravoval aj cukrovú trstinu. Tým sa na Karibských ostrovoch začala éra cukru, veľkých plantáží cukrovej trstiny s otrokmi. V dôsledku toho začali po čase na predmestiach zo skla a ocele vznikať veľké dymiace rafinérie. Došlo k masovej spotrebe cukru a nárastu počtu obéznych detí a rodičov. A objavili sa muži v XXL teplákových súpravách, ktorí sa ťažkopádne pohybovali na elektrických vozíkoch. Otroci cukru Kolumbus zasadil prvú cukrovú trstinu Nového sveta na ostrove Haiti, na mieste, kde sa o niekoľko stoviek rokov, nie náhodou, konalo veľké povstanie otrokov. Niekoľko desaťročí lemovali pahorkatiny Jamajky a Kuby len mlyny, pretože dažďový prales bol vyrúbaný a domorodé obyvateľstvo sužovala choroba, vojna, alebo bolo zotročené.
Keď sa v roku 1493 Kolumbus vydal na svoju druhú plavbu do Nového sveta, prepravoval aj cukrovú trstinu. Tým sa na Karibských ostrovoch začala éra cukru, veľkých plantáží cukrovej trstiny s otrokmi. V dôsledku toho začali po čase na predmestiach zo skla a ocele vznikať veľké dymiace rafinérie. Došlo k masovej spotrebe cukru a nárastu počtu obéznych detí a rodičov. A objavili sa muži v XXL teplákových súpravách, ktorí sa ťažkopádne pohybovali na elektrických vozíkoch. Otroci cukru Kolumbus zasadil prvú cukrovú trstinu Nového sveta na ostrove Haiti, na mieste, kde sa o niekoľko stoviek rokov, nie náhodou, konalo veľké povstanie otrokov. Niekoľko desaťročí lemovali pahorkatiny Jamajky a Kuby len mlyny, pretože dažďový prales bol vyrúbaný a domorodé obyvateľstvo sužovala choroba, vojna, alebo bolo zotročené. Najúčinnejší model výroby cukru vytvorili Portugalci.
Keď sa v roku 1493 Kolumbus vydal na svoju druhú plavbu do Nového sveta, prepravoval aj cukrovú trstinu. Tým sa na Karibských ostrovoch začala éra cukru, veľkých plantáží cukrovej trstiny s otrokmi. V dôsledku toho začali po čase na predmestiach zo skla a ocele vznikať veľké dymiace rafinérie. Došlo k masovej spotrebe cukru a nárastu počtu obéznych detí a rodičov. A objavili sa muži v XXL teplákových súpravách, ktorí sa ťažkopádne pohybovali na elektrických vozíkoch. Otroci cukru Kolumbus zasadil prvú cukrovú trstinu Nového sveta na ostrove Haiti, na mieste, kde sa o niekoľko stoviek rokov, nie náhodou, konalo veľké povstanie otrokov. Niekoľko desaťročí lemovali pahorkatiny Jamajky a Kuby len mlyny, pretože dažďový prales bol vyrúbaný a domorodé obyvateľstvo sužovala choroba, vojna, alebo bolo zotročené. Najúčinnejší model výroby cukru vytvorili Portugalci. Z Brazílie si vybudovali prvú prosperujúcu kolóniu, v ktorej viac ako 100 000 otrokov vo veľkom produkovalo tony cukru.
Keď sa v roku 1493 Kolumbus vydal na svoju druhú plavbu do Nového sveta, prepravoval aj cukrovú trstinu. Tým sa na Karibských ostrovoch začala éra cukru, veľkých plantáží cukrovej trstiny s otrokmi. V dôsledku toho začali po čase na predmestiach zo skla a ocele vznikať veľké dymiace rafinérie. Došlo k masovej spotrebe cukru a nárastu počtu obéznych detí a rodičov. A objavili sa muži v XXL teplákových súpravách, ktorí sa ťažkopádne pohybovali na elektrických vozíkoch. Otroci cukru Kolumbus zasadil prvú cukrovú trstinu Nového sveta na ostrove Haiti, na mieste, kde sa o niekoľko stoviek rokov, nie náhodou, konalo veľké povstanie otrokov. Niekoľko desaťročí lemovali pahorkatiny Jamajky a Kuby len mlyny, pretože dažďový prales bol vyrúbaný a domorodé obyvateľstvo sužovala choroba, vojna, alebo bolo zotročené. Najúčinnejší model výroby cukru vytvorili Portugalci. Z Brazílie si vybudovali prvú prosperujúcu kolóniu, v ktorej viac ako 100 000 otrokov vo veľkom produkovalo tony cukru. Čím viac cukrovej trstiny sa vypestovalo, tým viac klesala cena výrobku.
Keď sa vrátite, zbadáte na dne pohára usadené kryštáliky.
Keď sa vrátite, zbadáte na dne pohára usadené kryštáliky. Clarksdale je veľké mesto, ktoré sa nachádza v jednom z krajov s najvyššou mierou obezity, v štáte a zároveň priemyselne najrozvinutejšej krajine na svete, kde trpí obezitou najviac ľudí.
Keď sa vrátite, zbadáte na dne pohára usadené kryštáliky. Clarksdale je veľké mesto, ktoré sa nachádza v jednom z krajov s najvyššou mierou obezity, v štáte a zároveň priemyselne najrozvinutejšej krajine na svete, kde trpí obezitou najviac ľudí. Toto mesto sa považuje za tzv. dno amerického nápoja.
Keď sa vrátite, zbadáte na dne pohára usadené kryštáliky. Clarksdale je veľké mesto, ktoré sa nachádza v jednom z krajov s najvyššou mierou obezity, v štáte a zároveň priemyselne najrozvinutejšej krajine na svete, kde trpí obezitou najviac ľudí. Toto mesto sa považuje za tzv. dno amerického nápoja. Cukor, ktorý tento nápoj obsahuje, sa usádza v telách takých detí ako je Nick Scurlock.
Keď sa vrátite, zbadáte na dne pohára usadené kryštáliky. Clarksdale je veľké mesto, ktoré sa nachádza v jednom z krajov s najvyššou mierou obezity, v štáte a zároveň priemyselne najrozvinutejšej krajine na svete, kde trpí obezitou najviac ľudí. Toto mesto sa považuje za tzv. dno amerického nápoja. Cukor, ktorý tento nápoj obsahuje, sa usádza v telách takých detí ako je Nick Scurlock. Na postave chlapca zanechal sladený nápoj stopu.
Keď sa vrátite, zbadáte na dne pohára usadené kryštáliky. Clarksdale je veľké mesto, ktoré sa nachádza v jednom z krajov s najvyššou mierou obezity, v štáte a zároveň priemyselne najrozvinutejšej krajine na svete, kde trpí obezitou najviac ľudí. Toto mesto sa považuje za tzv. dno amerického nápoja. Cukor, ktorý tento nápoj obsahuje, sa usádza v telách takých detí ako je Nick Scurlock. Na postave chlapca zanechal sladený nápoj stopu. Marcipánové mešity
Keď sa vrátite, zbadáte na dne pohára usadené kryštáliky. Clarksdale je veľké mesto, ktoré sa nachádza v jednom z krajov s najvyššou mierou obezity, v štáte a zároveň priemyselne najrozvinutejšej krajine na svete, kde trpí obezitou najviac ľudí. Toto mesto sa považuje za tzv. dno amerického nápoja. Cukor, ktorý tento nápoj obsahuje, sa usádza v telách takých detí ako je Nick Scurlock. Na postave chlapca zanechal sladený nápoj stopu. Marcipánové mešity Pred asi 10 000 rokmi domestikovali cukrovú trstinu na ostrove Nová Guinea.
Keď sa vrátite, zbadáte na dne pohára usadené kryštáliky. Clarksdale je veľké mesto, ktoré sa nachádza v jednom z krajov s najvyššou mierou obezity, v štáte a zároveň priemyselne najrozvinutejšej krajine na svete, kde trpí obezitou najviac ľudí. Toto mesto sa považuje za tzv. dno amerického nápoja. Cukor, ktorý tento nápoj obsahuje, sa usádza v telách takých detí ako je Nick Scurlock. Na postave chlapca zanechal sladený nápoj stopu. Marcipánové mešity Pred asi 10 000 rokmi domestikovali cukrovú trstinu na ostrove Nová Guinea. Ľudia ju najprv pozbierali a potom ju surovú jedli.
Keď sa vrátite, zbadáte na dne pohára usadené kryštáliky. Clarksdale je veľké mesto, ktoré sa nachádza v jednom z krajov s najvyššou mierou obezity, v štáte a zároveň priemyselne najrozvinutejšej krajine na svete, kde trpí obezitou najviac ľudí. Toto mesto sa považuje za tzv. dno amerického nápoja. Cukor, ktorý tento nápoj obsahuje, sa usádza v telách takých detí ako je Nick Scurlock. Na postave chlapca zanechal sladený nápoj stopu. Marcipánové mešity Pred asi 10 000 rokmi domestikovali cukrovú trstinu na ostrove Nová Guinea. Ľudia ju najprv pozbierali a potom ju surovú jedli. Stonku prežúvali až dovtedy, kým sa jej chuť nerozplynula na jazyku ako mäkký karamelový cukrík.
Keď sa vrátite, zbadáte na dne pohára usadené kryštáliky. Clarksdale je veľké mesto, ktoré sa nachádza v jednom z krajov s najvyššou mierou obezity, v štáte a zároveň priemyselne najrozvinutejšej krajine na svete, kde trpí obezitou najviac ľudí. Toto mesto sa považuje za tzv. dno amerického nápoja. Cukor, ktorý tento nápoj obsahuje, sa usádza v telách takých detí ako je Nick Scurlock. Na postave chlapca zanechal sladený nápoj stopu. Marcipánové mešity Pred asi 10 000 rokmi domestikovali cukrovú trstinu na ostrove Nová Guinea. Ľudia ju najprv pozbierali a potom ju surovú jedli. Stonku prežúvali až dovtedy, kým sa jej chuť nerozplynula na jazyku ako mäkký karamelový cukrík. Už mýty zo starovekej Novej Guiney zobrazovali cukor ako istý všeliek, liek na každú chorobu aj náladu.
Keď som Jacka spoznal, ešte nebol Jackom.
Keď som Jacka spoznal, ešte nebol Jackom. Môj šéf je majster remeselník.
Keď som Jacka spoznal, ešte nebol Jackom. Môj šéf je majster remeselník. Biotvorca.
Keď som Jacka spoznal, ešte nebol Jackom. Môj šéf je majster remeselník. Biotvorca. On vytvoril hlinenú kožu, on spravil tú prácu.
Keď som Jacka spoznal, ešte nebol Jackom. Môj šéf je majster remeselník. Biotvorca. On vytvoril hlinenú kožu, on spravil tú prácu. To on vzal Jackovi pravú ruku.
Keď som Jacka spoznal, ešte nebol Jackom. Môj šéf je majster remeselník. Biotvorca. On vytvoril hlinenú kožu, on spravil tú prácu. To on vzal Jackovi pravú ruku. Ale ja som bol ten, kto mu pri tom držal femur.
Keď som Jacka spoznal, ešte nebol Jackom. Môj šéf je majster remeselník. Biotvorca. On vytvoril hlinenú kožu, on spravil tú prácu. To on vzal Jackovi pravú ruku. Ale ja som bol ten, kto mu pri tom držal femur. Tú obrovskú, prerastenú modlivkovskú končatinu s chitínovými čepeľami dlhými ako moje predlaktie.
Keď som Jacka spoznal, ešte nebol Jackom. Môj šéf je majster remeselník. Biotvorca. On vytvoril hlinenú kožu, on spravil tú prácu. To on vzal Jackovi pravú ruku. Ale ja som bol ten, kto mu pri tom držal femur. Tú obrovskú, prerastenú modlivkovskú končatinu s chitínovými čepeľami dlhými ako moje predlaktie. Držal som ju na Jackovom kýpti, kým môj šéf do seba zlieval kožu a štít.
Keď som Jacka spoznal, ešte nebol Jackom. Môj šéf je majster remeselník. Biotvorca. On vytvoril hlinenú kožu, on spravil tú prácu. To on vzal Jackovi pravú ruku. Ale ja som bol ten, kto mu pri tom držal femur. Tú obrovskú, prerastenú modlivkovskú končatinu s chitínovými čepeľami dlhými ako moje predlaktie. Držal som ju na Jackovom kýpti, kým môj šéf do seba zlieval kožu a štít. To on pretvoril Jacka, ale ja som bol súčasťou toho celého a na to budem navždy hrdý.
Keď som Jacka spoznal, ešte nebol Jackom. Môj šéf je majster remeselník. Biotvorca. On vytvoril hlinenú kožu, on spravil tú prácu. To on vzal Jackovi pravú ruku. Ale ja som bol ten, kto mu pri tom držal femur. Tú obrovskú, prerastenú modlivkovskú končatinu s chitínovými čepeľami dlhými ako moje predlaktie. Držal som ju na Jackovom kýpti, kým môj šéf do seba zlieval kožu a štít. To on pretvoril Jacka, ale ja som bol súčasťou toho celého a na to budem navždy hrdý. Ako som dnes kráčal domov z práce mestom, ktoré mám tú česť chrániť, premýšľal som o menách.
Keď som stál v rafinérii a okolo mňa pobehovali muži s prilbami na hlave, prečítal som si nápis napísaný rukou: modliaci sa človek úpenlivo prosí Pána Boha, aby ho obdaril múdrosťou, ochraňoval ho a zabezpečil plodine úrodnosť.
Keď som stál v rafinérii a okolo mňa pobehovali muži s prilbami na hlave, prečítal som si nápis napísaný rukou: modliaci sa človek úpenlivo prosí Pána Boha, aby ho obdaril múdrosťou, ochraňoval ho a zabezpečil plodine úrodnosť. Vinník
Keď som stál v rafinérii a okolo mňa pobehovali muži s prilbami na hlave, prečítal som si nápis napísaný rukou: modliaci sa človek úpenlivo prosí Pána Boha, aby ho obdaril múdrosťou, ochraňoval ho a zabezpečil plodine úrodnosť. Vinník Zdá sa, že zakaždým, keď skúmam chorobu a zisťujem príčinu jej vzniku, privedie ma to k cukru.
Keď som stál v rafinérii a okolo mňa pobehovali muži s prilbami na hlave, prečítal som si nápis napísaný rukou: modliaci sa človek úpenlivo prosí Pána Boha, aby ho obdaril múdrosťou, ochraňoval ho a zabezpečil plodine úrodnosť. Vinník Zdá sa, že zakaždým, keď skúmam chorobu a zisťujem príčinu jej vzniku, privedie ma to k cukru. Richard Johnson je nefrológ z Denverskej univerzity v štáte Kolorádo.
Keď som stál v rafinérii a okolo mňa pobehovali muži s prilbami na hlave, prečítal som si nápis napísaný rukou: modliaci sa človek úpenlivo prosí Pána Boha, aby ho obdaril múdrosťou, ochraňoval ho a zabezpečil plodine úrodnosť. Vinník Zdá sa, že zakaždým, keď skúmam chorobu a zisťujem príčinu jej vzniku, privedie ma to k cukru. Richard Johnson je nefrológ z Denverskej univerzity v štáte Kolorádo. V jeho kancelárii v meste Aurora v Koloráde sme sa rozprávali o tom, ako ulice zapĺňajú obézni ľudia.
Keď som stál v rafinérii a okolo mňa pobehovali muži s prilbami na hlave, prečítal som si nápis napísaný rukou: modliaci sa človek úpenlivo prosí Pána Boha, aby ho obdaril múdrosťou, ochraňoval ho a zabezpečil plodine úrodnosť. Vinník Zdá sa, že zakaždým, keď skúmam chorobu a zisťujem príčinu jej vzniku, privedie ma to k cukru. Richard Johnson je nefrológ z Denverskej univerzity v štáte Kolorádo. V jeho kancelárii v meste Aurora v Koloráde sme sa rozprávali o tom, ako ulice zapĺňajú obézni ľudia. Je to muž väčších rozmerov, ktorého oči pri rozprávaní žiaria.
Keď som stál v rafinérii a okolo mňa pobehovali muži s prilbami na hlave, prečítal som si nápis napísaný rukou: modliaci sa človek úpenlivo prosí Pána Boha, aby ho obdaril múdrosťou, ochraňoval ho a zabezpečil plodine úrodnosť. Vinník Zdá sa, že zakaždým, keď skúmam chorobu a zisťujem príčinu jej vzniku, privedie ma to k cukru. Richard Johnson je nefrológ z Denverskej univerzity v štáte Kolorádo. V jeho kancelárii v meste Aurora v Koloráde sme sa rozprávali o tom, ako ulice zapĺňajú obézni ľudia. Je to muž väčších rozmerov, ktorého oči pri rozprávaní žiaria. Prečo má v súčasnosti jedna tretina dospelých (celosvetovo) vysoký krvný tlak, ak v roku 1900 malo vysoký krvný tlak len 5 % dospelých na celom svete? opýtal sa.
Keď som stál v rafinérii a okolo mňa pobehovali muži s prilbami na hlave, prečítal som si nápis napísaný rukou: modliaci sa človek úpenlivo prosí Pána Boha, aby ho obdaril múdrosťou, ochraňoval ho a zabezpečil plodine úrodnosť. Vinník Zdá sa, že zakaždým, keď skúmam chorobu a zisťujem príčinu jej vzniku, privedie ma to k cukru. Richard Johnson je nefrológ z Denverskej univerzity v štáte Kolorádo. V jeho kancelárii v meste Aurora v Koloráde sme sa rozprávali o tom, ako ulice zapĺňajú obézni ľudia. Je to muž väčších rozmerov, ktorého oči pri rozprávaní žiaria. Prečo má v súčasnosti jedna tretina dospelých (celosvetovo) vysoký krvný tlak, ak v roku 1900 malo vysoký krvný tlak len 5 % dospelých na celom svete? opýtal sa. Prečo malo v roku 1980 cukrovku 153 miliónov ľudí a teraz ju má viac ako 347 miliónov?
Keď som stál v rafinérii a okolo mňa pobehovali muži s prilbami na hlave, prečítal som si nápis napísaný rukou: modliaci sa človek úpenlivo prosí Pána Boha, aby ho obdaril múdrosťou, ochraňoval ho a zabezpečil plodine úrodnosť. Vinník Zdá sa, že zakaždým, keď skúmam chorobu a zisťujem príčinu jej vzniku, privedie ma to k cukru. Richard Johnson je nefrológ z Denverskej univerzity v štáte Kolorádo. V jeho kancelárii v meste Aurora v Koloráde sme sa rozprávali o tom, ako ulice zapĺňajú obézni ľudia. Je to muž väčších rozmerov, ktorého oči pri rozprávaní žiaria. Prečo má v súčasnosti jedna tretina dospelých (celosvetovo) vysoký krvný tlak, ak v roku 1900 malo vysoký krvný tlak len 5 % dospelých na celom svete? opýtal sa. Prečo malo v roku 1980 cukrovku 153 miliónov ľudí a teraz ju má viac ako 347 miliónov? Prečo je čím ďalej, tým viac Američanov obéznych?
Keď som stál v rafinérii a okolo mňa pobehovali muži s prilbami na hlave, prečítal som si nápis napísaný rukou: modliaci sa človek úpenlivo prosí Pána Boha, aby ho obdaril múdrosťou, ochraňoval ho a zabezpečil plodine úrodnosť. Vinník Zdá sa, že zakaždým, keď skúmam chorobu a zisťujem príčinu jej vzniku, privedie ma to k cukru. Richard Johnson je nefrológ z Denverskej univerzity v štáte Kolorádo. V jeho kancelárii v meste Aurora v Koloráde sme sa rozprávali o tom, ako ulice zapĺňajú obézni ľudia. Je to muž väčších rozmerov, ktorého oči pri rozprávaní žiaria. Prečo má v súčasnosti jedna tretina dospelých (celosvetovo) vysoký krvný tlak, ak v roku 1900 malo vysoký krvný tlak len 5 % dospelých na celom svete? opýtal sa. Prečo malo v roku 1980 cukrovku 153 miliónov ľudí a teraz ju má viac ako 347 miliónov? Prečo je čím ďalej, tým viac Američanov obéznych? Som presvedčený, že cukor je jedným z vinníkov, ak nie hlavným.
Leto tam nemalo koniec.
Mal strach z telesnej výchovy, povedala riaditeľka Waltonová.
Mal strach z telesnej výchovy, povedala riaditeľka Waltonová. Chlapec mal problémy s behom aj s dýchaním.
Mal strach z telesnej výchovy, povedala riaditeľka Waltonová. Chlapec mal problémy s behom aj s dýchaním. Viem, že som tá posledná, ktorá by ho mala súdiť, dodala Waltonová a rozosmiala sa.
Mal strach z telesnej výchovy, povedala riaditeľka Waltonová. Chlapec mal problémy s behom aj s dýchaním. Viem, že som tá posledná, ktorá by ho mala súdiť, dodala Waltonová a rozosmiala sa. Veď aj ja mám väčšie rozmery.
Mal strach z telesnej výchovy, povedala riaditeľka Waltonová. Chlapec mal problémy s behom aj s dýchaním. Viem, že som tá posledná, ktorá by ho mala súdiť, dodala Waltonová a rozosmiala sa. Veď aj ja mám väčšie rozmery. Raz, keď som stretla Nicka v jedálni, sedel vedľa svojej očarujúcej 38-ročnej matky Warkeyie Jonesovej.
Mal strach z telesnej výchovy, povedala riaditeľka Waltonová. Chlapec mal problémy s behom aj s dýchaním. Viem, že som tá posledná, ktorá by ho mala súdiť, dodala Waltonová a rozosmiala sa. Veď aj ja mám väčšie rozmery. Raz, keď som stretla Nicka v jedálni, sedel vedľa svojej očarujúcej 38-ročnej matky Warkeyie Jonesovej. Priznala sa mi, že zmenila svoje stravovacie návyky, aby pomohla sebe a bola príkladom pre Nicka.
Mal strach z telesnej výchovy, povedala riaditeľka Waltonová. Chlapec mal problémy s behom aj s dýchaním. Viem, že som tá posledná, ktorá by ho mala súdiť, dodala Waltonová a rozosmiala sa. Veď aj ja mám väčšie rozmery. Raz, keď som stretla Nicka v jedálni, sedel vedľa svojej očarujúcej 38-ročnej matky Warkeyie Jonesovej. Priznala sa mi, že zmenila svoje stravovacie návyky, aby pomohla sebe a bola príkladom pre Nicka. Jedávala som sladkosti celý deň, pretože mám sedavé zamestnanie.
Mal strach z telesnej výchovy, povedala riaditeľka Waltonová. Chlapec mal problémy s behom aj s dýchaním. Viem, že som tá posledná, ktorá by ho mala súdiť, dodala Waltonová a rozosmiala sa. Veď aj ja mám väčšie rozmery. Raz, keď som stretla Nicka v jedálni, sedel vedľa svojej očarujúcej 38-ročnej matky Warkeyie Jonesovej. Priznala sa mi, že zmenila svoje stravovacie návyky, aby pomohla sebe a bola príkladom pre Nicka. Jedávala som sladkosti celý deň, pretože mám sedavé zamestnanie. Čo iné som mala robiť?
Mal strach z telesnej výchovy, povedala riaditeľka Waltonová. Chlapec mal problémy s behom aj s dýchaním. Viem, že som tá posledná, ktorá by ho mala súdiť, dodala Waltonová a rozosmiala sa. Veď aj ja mám väčšie rozmery. Raz, keď som stretla Nicka v jedálni, sedel vedľa svojej očarujúcej 38-ročnej matky Warkeyie Jonesovej. Priznala sa mi, že zmenila svoje stravovacie návyky, aby pomohla sebe a bola príkladom pre Nicka. Jedávala som sladkosti celý deň, pretože mám sedavé zamestnanie. Čo iné som mala robiť? Ale prešla som na zeler, povedala.
Mal strach z telesnej výchovy, povedala riaditeľka Waltonová. Chlapec mal problémy s behom aj s dýchaním. Viem, že som tá posledná, ktorá by ho mala súdiť, dodala Waltonová a rozosmiala sa. Veď aj ja mám väčšie rozmery. Raz, keď som stretla Nicka v jedálni, sedel vedľa svojej očarujúcej 38-ročnej matky Warkeyie Jonesovej. Priznala sa mi, že zmenila svoje stravovacie návyky, aby pomohla sebe a bola príkladom pre Nicka. Jedávala som sladkosti celý deň, pretože mám sedavé zamestnanie. Čo iné som mala robiť? Ale prešla som na zeler, povedala. Ľudia mi hovoria: Robíš to kvôli priateľovi.
Marcipán bol hitom. Mleté mandle s cukrom vytvarované do neobvyklých tvarov vypovedali o bohatstve štátu.
Marcipán bol hitom. Mleté mandle s cukrom vytvarované do neobvyklých tvarov vypovedali o bohatstve štátu. Jeden autor z 15. storočia opísal marcipánovú mešitu, ktorú si objednal kalif (moslimský vládca).
Marcipán bol hitom. Mleté mandle s cukrom vytvarované do neobvyklých tvarov vypovedali o bohatstve štátu. Jeden autor z 15. storočia opísal marcipánovú mešitu, ktorú si objednal kalif (moslimský vládca). Chudobní boli ňou unesení, obdivovali ju a modlili sa v nej.
Marcipán bol hitom. Mleté mandle s cukrom vytvarované do neobvyklých tvarov vypovedali o bohatstve štátu. Jeden autor z 15. storočia opísal marcipánovú mešitu, ktorú si objednal kalif (moslimský vládca). Chudobní boli ňou unesení, obdivovali ju a modlili sa v nej. Arabi zdokonalili rafináciu cukru a urobili z nej priemysel.
Marcipán bol hitom. Mleté mandle s cukrom vytvarované do neobvyklých tvarov vypovedali o bohatstve štátu. Jeden autor z 15. storočia opísal marcipánovú mešitu, ktorú si objednal kalif (moslimský vládca). Chudobní boli ňou unesení, obdivovali ju a modlili sa v nej. Arabi zdokonalili rafináciu cukru a urobili z nej priemysel. Bola to neskutočne ťažká práca.
Marcipán bol hitom. Mleté mandle s cukrom vytvarované do neobvyklých tvarov vypovedali o bohatstve štátu. Jeden autor z 15. storočia opísal marcipánovú mešitu, ktorú si objednal kalif (moslimský vládca). Chudobní boli ňou unesení, obdivovali ju a modlili sa v nej. Arabi zdokonalili rafináciu cukru a urobili z nej priemysel. Bola to neskutočne ťažká práca. Na poliach bola veľká horúčava, mihotajúce sa kosy, z kotolní sa dymilo a množstvo cukrovarov.
Marcipán bol hitom. Mleté mandle s cukrom vytvarované do neobvyklých tvarov vypovedali o bohatstve štátu. Jeden autor z 15. storočia opísal marcipánovú mešitu, ktorú si objednal kalif (moslimský vládca). Chudobní boli ňou unesení, obdivovali ju a modlili sa v nej. Arabi zdokonalili rafináciu cukru a urobili z nej priemysel. Bola to neskutočne ťažká práca. Na poliach bola veľká horúčava, mihotajúce sa kosy, z kotolní sa dymilo a množstvo cukrovarov. Keď od roku 1500 začal dopyt po cukre stúpať, práca na cukrových plantážach sa považovala za vhodnú len pre najspodnejšiu vrstvu robotníkov.
Marcipán bol hitom. Mleté mandle s cukrom vytvarované do neobvyklých tvarov vypovedali o bohatstve štátu. Jeden autor z 15. storočia opísal marcipánovú mešitu, ktorú si objednal kalif (moslimský vládca). Chudobní boli ňou unesení, obdivovali ju a modlili sa v nej. Arabi zdokonalili rafináciu cukru a urobili z nej priemysel. Bola to neskutočne ťažká práca. Na poliach bola veľká horúčava, mihotajúce sa kosy, z kotolní sa dymilo a množstvo cukrovarov. Keď od roku 1500 začal dopyt po cukre stúpať, práca na cukrových plantážach sa považovala za vhodnú len pre najspodnejšiu vrstvu robotníkov. Veľkú časť poľnohospodárskych pracovníkov tvorili vojnoví zajatci z východnej Európy, ktorých zajali počas bitiek medzi moslimami a kresťanmi.
Marcipán bol hitom. Mleté mandle s cukrom vytvarované do neobvyklých tvarov vypovedali o bohatstve štátu. Jeden autor z 15. storočia opísal marcipánovú mešitu, ktorú si objednal kalif (moslimský vládca). Chudobní boli ňou unesení, obdivovali ju a modlili sa v nej. Arabi zdokonalili rafináciu cukru a urobili z nej priemysel. Bola to neskutočne ťažká práca. Na poliach bola veľká horúčava, mihotajúce sa kosy, z kotolní sa dymilo a množstvo cukrovarov. Keď od roku 1500 začal dopyt po cukre stúpať, práca na cukrových plantážach sa považovala za vhodnú len pre najspodnejšiu vrstvu robotníkov. Veľkú časť poľnohospodárskych pracovníkov tvorili vojnoví zajatci z východnej Európy, ktorých zajali počas bitiek medzi moslimami a kresťanmi. Britskí a francúzski križiaci boli pravdepodobne prvými Európanmi, ktorí sa do cukru zamilovali.
Marcipán bol hitom. Mleté mandle s cukrom vytvarované do neobvyklých tvarov vypovedali o bohatstve štátu. Jeden autor z 15. storočia opísal marcipánovú mešitu, ktorú si objednal kalif (moslimský vládca). Chudobní boli ňou unesení, obdivovali ju a modlili sa v nej. Arabi zdokonalili rafináciu cukru a urobili z nej priemysel. Bola to neskutočne ťažká práca. Na poliach bola veľká horúčava, mihotajúce sa kosy, z kotolní sa dymilo a množstvo cukrovarov. Keď od roku 1500 začal dopyt po cukre stúpať, práca na cukrových plantážach sa považovala za vhodnú len pre najspodnejšiu vrstvu robotníkov. Veľkú časť poľnohospodárskych pracovníkov tvorili vojnoví zajatci z východnej Európy, ktorých zajali počas bitiek medzi moslimami a kresťanmi. Britskí a francúzski križiaci boli pravdepodobne prvými Európanmi, ktorí sa do cukru zamilovali. Na Východ prišli, aby si od neveriacich vzali Svätú zem.
Marcipánové mešity
Marcipánové mešity Pred asi 10 000 rokmi domestikovali cukrovú trstinu na ostrove Nová Guinea.
Marcipánové mešity Pred asi 10 000 rokmi domestikovali cukrovú trstinu na ostrove Nová Guinea. Ľudia ju najprv pozbierali a potom ju surovú jedli.
Marcipánové mešity Pred asi 10 000 rokmi domestikovali cukrovú trstinu na ostrove Nová Guinea. Ľudia ju najprv pozbierali a potom ju surovú jedli. Stonku prežúvali až dovtedy, kým sa jej chuť nerozplynula na jazyku ako mäkký karamelový cukrík.
Marcipánové mešity Pred asi 10 000 rokmi domestikovali cukrovú trstinu na ostrove Nová Guinea. Ľudia ju najprv pozbierali a potom ju surovú jedli. Stonku prežúvali až dovtedy, kým sa jej chuť nerozplynula na jazyku ako mäkký karamelový cukrík. Už mýty zo starovekej Novej Guiney zobrazovali cukor ako istý všeliek, liek na každú chorobu aj náladu.
Marcipánové mešity Pred asi 10 000 rokmi domestikovali cukrovú trstinu na ostrove Nová Guinea. Ľudia ju najprv pozbierali a potom ju surovú jedli. Stonku prežúvali až dovtedy, kým sa jej chuť nerozplynula na jazyku ako mäkký karamelový cukrík. Už mýty zo starovekej Novej Guiney zobrazovali cukor ako istý všeliek, liek na každú chorobu aj náladu. Jeden z nich je o mužovi, ktorý sa miluje so stonkou cukrovej trstiny, čo bolo prínosom pre ľudstvo.
Marcipánové mešity Pred asi 10 000 rokmi domestikovali cukrovú trstinu na ostrove Nová Guinea. Ľudia ju najprv pozbierali a potom ju surovú jedli. Stonku prežúvali až dovtedy, kým sa jej chuť nerozplynula na jazyku ako mäkký karamelový cukrík. Už mýty zo starovekej Novej Guiney zobrazovali cukor ako istý všeliek, liek na každú chorobu aj náladu. Jeden z nich je o mužovi, ktorý sa miluje so stonkou cukrovej trstiny, čo bolo prínosom pre ľudstvo. Počas náboženských obradov si kňazi uchlipkávali zo škrupiny kokosového orecha sladenú vodu. Neskôr tento nápoj vystriedali plechovky koly.
Marcipánové mešity Pred asi 10 000 rokmi domestikovali cukrovú trstinu na ostrove Nová Guinea. Ľudia ju najprv pozbierali a potom ju surovú jedli. Stonku prežúvali až dovtedy, kým sa jej chuť nerozplynula na jazyku ako mäkký karamelový cukrík. Už mýty zo starovekej Novej Guiney zobrazovali cukor ako istý všeliek, liek na každú chorobu aj náladu. Jeden z nich je o mužovi, ktorý sa miluje so stonkou cukrovej trstiny, čo bolo prínosom pre ľudstvo. Počas náboženských obradov si kňazi uchlipkávali zo škrupiny kokosového orecha sladenú vodu. Neskôr tento nápoj vystriedali plechovky koly. Cukor sa pomaly šíril z ostrova na ostrov.
Marcipánové mešity Pred asi 10 000 rokmi domestikovali cukrovú trstinu na ostrove Nová Guinea. Ľudia ju najprv pozbierali a potom ju surovú jedli. Stonku prežúvali až dovtedy, kým sa jej chuť nerozplynula na jazyku ako mäkký karamelový cukrík. Už mýty zo starovekej Novej Guiney zobrazovali cukor ako istý všeliek, liek na každú chorobu aj náladu. Jeden z nich je o mužovi, ktorý sa miluje so stonkou cukrovej trstiny, čo bolo prínosom pre ľudstvo. Počas náboženských obradov si kňazi uchlipkávali zo škrupiny kokosového orecha sladenú vodu. Neskôr tento nápoj vystriedali plechovky koly. Cukor sa pomaly šíril z ostrova na ostrov. Nakoniec sa okolo roku 1 000 pred n. l. dostal na ázijskú pevninu.
Marcipánové mešity Pred asi 10 000 rokmi domestikovali cukrovú trstinu na ostrove Nová Guinea. Ľudia ju najprv pozbierali a potom ju surovú jedli. Stonku prežúvali až dovtedy, kým sa jej chuť nerozplynula na jazyku ako mäkký karamelový cukrík. Už mýty zo starovekej Novej Guiney zobrazovali cukor ako istý všeliek, liek na každú chorobu aj náladu. Jeden z nich je o mužovi, ktorý sa miluje so stonkou cukrovej trstiny, čo bolo prínosom pre ľudstvo. Počas náboženských obradov si kňazi uchlipkávali zo škrupiny kokosového orecha sladenú vodu. Neskôr tento nápoj vystriedali plechovky koly. Cukor sa pomaly šíril z ostrova na ostrov. Nakoniec sa okolo roku 1 000 pred n. l. dostal na ázijskú pevninu. Od roku 500 n. l. sa začal v Indii spracovávať na prášok a využívať ako liek na bolesti hlavy, žalúdočné ťažkosti a impotenciu.
Moslimskí vládcovia urobili z cukru skvelé umenie.
Moslimskí vládcovia urobili z cukru skvelé umenie. Marcipán bol hitom. Mleté mandle s cukrom vytvarované do neobvyklých tvarov vypovedali o bohatstve štátu.
Moslimskí vládcovia urobili z cukru skvelé umenie. Marcipán bol hitom. Mleté mandle s cukrom vytvarované do neobvyklých tvarov vypovedali o bohatstve štátu. Jeden autor z 15. storočia opísal marcipánovú mešitu, ktorú si objednal kalif (moslimský vládca).
Moslimskí vládcovia urobili z cukru skvelé umenie. Marcipán bol hitom. Mleté mandle s cukrom vytvarované do neobvyklých tvarov vypovedali o bohatstve štátu. Jeden autor z 15. storočia opísal marcipánovú mešitu, ktorú si objednal kalif (moslimský vládca). Chudobní boli ňou unesení, obdivovali ju a modlili sa v nej.
Moslimskí vládcovia urobili z cukru skvelé umenie. Marcipán bol hitom. Mleté mandle s cukrom vytvarované do neobvyklých tvarov vypovedali o bohatstve štátu. Jeden autor z 15. storočia opísal marcipánovú mešitu, ktorú si objednal kalif (moslimský vládca). Chudobní boli ňou unesení, obdivovali ju a modlili sa v nej. Arabi zdokonalili rafináciu cukru a urobili z nej priemysel.
Moslimskí vládcovia urobili z cukru skvelé umenie. Marcipán bol hitom. Mleté mandle s cukrom vytvarované do neobvyklých tvarov vypovedali o bohatstve štátu. Jeden autor z 15. storočia opísal marcipánovú mešitu, ktorú si objednal kalif (moslimský vládca). Chudobní boli ňou unesení, obdivovali ju a modlili sa v nej. Arabi zdokonalili rafináciu cukru a urobili z nej priemysel. Bola to neskutočne ťažká práca.
Moslimskí vládcovia urobili z cukru skvelé umenie. Marcipán bol hitom. Mleté mandle s cukrom vytvarované do neobvyklých tvarov vypovedali o bohatstve štátu. Jeden autor z 15. storočia opísal marcipánovú mešitu, ktorú si objednal kalif (moslimský vládca). Chudobní boli ňou unesení, obdivovali ju a modlili sa v nej. Arabi zdokonalili rafináciu cukru a urobili z nej priemysel. Bola to neskutočne ťažká práca. Na poliach bola veľká horúčava, mihotajúce sa kosy, z kotolní sa dymilo a množstvo cukrovarov.
Moslimskí vládcovia urobili z cukru skvelé umenie. Marcipán bol hitom. Mleté mandle s cukrom vytvarované do neobvyklých tvarov vypovedali o bohatstve štátu. Jeden autor z 15. storočia opísal marcipánovú mešitu, ktorú si objednal kalif (moslimský vládca). Chudobní boli ňou unesení, obdivovali ju a modlili sa v nej. Arabi zdokonalili rafináciu cukru a urobili z nej priemysel. Bola to neskutočne ťažká práca. Na poliach bola veľká horúčava, mihotajúce sa kosy, z kotolní sa dymilo a množstvo cukrovarov. Keď od roku 1500 začal dopyt po cukre stúpať, práca na cukrových plantážach sa považovala za vhodnú len pre najspodnejšiu vrstvu robotníkov.
Moslimskí vládcovia urobili z cukru skvelé umenie. Marcipán bol hitom. Mleté mandle s cukrom vytvarované do neobvyklých tvarov vypovedali o bohatstve štátu. Jeden autor z 15. storočia opísal marcipánovú mešitu, ktorú si objednal kalif (moslimský vládca). Chudobní boli ňou unesení, obdivovali ju a modlili sa v nej. Arabi zdokonalili rafináciu cukru a urobili z nej priemysel. Bola to neskutočne ťažká práca. Na poliach bola veľká horúčava, mihotajúce sa kosy, z kotolní sa dymilo a množstvo cukrovarov. Keď od roku 1500 začal dopyt po cukre stúpať, práca na cukrových plantážach sa považovala za vhodnú len pre najspodnejšiu vrstvu robotníkov. Veľkú časť poľnohospodárskych pracovníkov tvorili vojnoví zajatci z východnej Európy, ktorých zajali počas bitiek medzi moslimami a kresťanmi.
Moslimskí vládcovia urobili z cukru skvelé umenie. Marcipán bol hitom. Mleté mandle s cukrom vytvarované do neobvyklých tvarov vypovedali o bohatstve štátu. Jeden autor z 15. storočia opísal marcipánovú mešitu, ktorú si objednal kalif (moslimský vládca). Chudobní boli ňou unesení, obdivovali ju a modlili sa v nej. Arabi zdokonalili rafináciu cukru a urobili z nej priemysel. Bola to neskutočne ťažká práca. Na poliach bola veľká horúčava, mihotajúce sa kosy, z kotolní sa dymilo a množstvo cukrovarov. Keď od roku 1500 začal dopyt po cukre stúpať, práca na cukrových plantážach sa považovala za vhodnú len pre najspodnejšiu vrstvu robotníkov. Veľkú časť poľnohospodárskych pracovníkov tvorili vojnoví zajatci z východnej Európy, ktorých zajali počas bitiek medzi moslimami a kresťanmi. Britskí a francúzski križiaci boli pravdepodobne prvými Európanmi, ktorí sa do cukru zamilovali.
Málokedy sa zaraďoval medzi korenie.
Málokedy sa zaraďoval medzi korenie. Ale keď sa okolo roku 1400 rozširovala Osmanská ríša, obchodovanie s Východom začínalo byť zložitejšie.
Málokedy sa zaraďoval medzi korenie. Ale keď sa okolo roku 1400 rozširovala Osmanská ríša, obchodovanie s Východom začínalo byť zložitejšie. Západné mocnosti, ktoré podľahli kúzlu cukru, mali na výber niekoľko možností: vysporiadať sa s malými juhoeurópskymi výrobcami cukru, poraziť Turkov, alebo získať nové zdroje cukru.
Málokedy sa zaraďoval medzi korenie. Ale keď sa okolo roku 1400 rozširovala Osmanská ríša, obchodovanie s Východom začínalo byť zložitejšie. Západné mocnosti, ktoré podľahli kúzlu cukru, mali na výber niekoľko možností: vysporiadať sa s malými juhoeurópskymi výrobcami cukru, poraziť Turkov, alebo získať nové zdroje cukru. Hľadaniu území a ostrovov, ktoré by otvorilo Európanom cestu do celého sveta, sa v školách hovorí obdobie zámorských objavov.
Málokedy sa zaraďoval medzi korenie. Ale keď sa okolo roku 1400 rozširovala Osmanská ríša, obchodovanie s Východom začínalo byť zložitejšie. Západné mocnosti, ktoré podľahli kúzlu cukru, mali na výber niekoľko možností: vysporiadať sa s malými juhoeurópskymi výrobcami cukru, poraziť Turkov, alebo získať nové zdroje cukru. Hľadaniu území a ostrovov, ktoré by otvorilo Európanom cestu do celého sveta, sa v školách hovorí obdobie zámorských objavov. V skutočnosti išlo vo veľkej miere o lov na polia, kde by sa cukrovej trstine mohlo dobre dariť.
Málokedy sa zaraďoval medzi korenie. Ale keď sa okolo roku 1400 rozširovala Osmanská ríša, obchodovanie s Východom začínalo byť zložitejšie. Západné mocnosti, ktoré podľahli kúzlu cukru, mali na výber niekoľko možností: vysporiadať sa s malými juhoeurópskymi výrobcami cukru, poraziť Turkov, alebo získať nové zdroje cukru. Hľadaniu území a ostrovov, ktoré by otvorilo Európanom cestu do celého sveta, sa v školách hovorí obdobie zámorských objavov. V skutočnosti išlo vo veľkej miere o lov na polia, kde by sa cukrovej trstine mohlo dobre dariť. V roku 1425 portugalský princ, známy ako Henrich Moreplavec, poslal prvú skupinu kolonistov s cukrovou trstinu na Madeiru.
Málokedy sa zaraďoval medzi korenie. Ale keď sa okolo roku 1400 rozširovala Osmanská ríša, obchodovanie s Východom začínalo byť zložitejšie. Západné mocnosti, ktoré podľahli kúzlu cukru, mali na výber niekoľko možností: vysporiadať sa s malými juhoeurópskymi výrobcami cukru, poraziť Turkov, alebo získať nové zdroje cukru. Hľadaniu území a ostrovov, ktoré by otvorilo Európanom cestu do celého sveta, sa v školách hovorí obdobie zámorských objavov. V skutočnosti išlo vo veľkej miere o lov na polia, kde by sa cukrovej trstine mohlo dobre dariť. V roku 1425 portugalský princ, známy ako Henrich Moreplavec, poslal prvú skupinu kolonistov s cukrovou trstinu na Madeiru. Onedlho si plodina našla cestu na ďalšie novoobjavené ostrovy v Atlantickom oceáne – Kapverdy a Kanárske ostrovy.
Málokedy sa zaraďoval medzi korenie. Ale keď sa okolo roku 1400 rozširovala Osmanská ríša, obchodovanie s Východom začínalo byť zložitejšie. Západné mocnosti, ktoré podľahli kúzlu cukru, mali na výber niekoľko možností: vysporiadať sa s malými juhoeurópskymi výrobcami cukru, poraziť Turkov, alebo získať nové zdroje cukru. Hľadaniu území a ostrovov, ktoré by otvorilo Európanom cestu do celého sveta, sa v školách hovorí obdobie zámorských objavov. V skutočnosti išlo vo veľkej miere o lov na polia, kde by sa cukrovej trstine mohlo dobre dariť. V roku 1425 portugalský princ, známy ako Henrich Moreplavec, poslal prvú skupinu kolonistov s cukrovou trstinu na Madeiru. Onedlho si plodina našla cestu na ďalšie novoobjavené ostrovy v Atlantickom oceáne – Kapverdy a Kanárske ostrovy. Keď sa v roku 1493 Kolumbus vydal na svoju druhú plavbu do Nového sveta, prepravoval aj cukrovú trstinu.
Málokedy sa zaraďoval medzi korenie. Ale keď sa okolo roku 1400 rozširovala Osmanská ríša, obchodovanie s Východom začínalo byť zložitejšie. Západné mocnosti, ktoré podľahli kúzlu cukru, mali na výber niekoľko možností: vysporiadať sa s malými juhoeurópskymi výrobcami cukru, poraziť Turkov, alebo získať nové zdroje cukru. Hľadaniu území a ostrovov, ktoré by otvorilo Európanom cestu do celého sveta, sa v školách hovorí obdobie zámorských objavov. V skutočnosti išlo vo veľkej miere o lov na polia, kde by sa cukrovej trstine mohlo dobre dariť. V roku 1425 portugalský princ, známy ako Henrich Moreplavec, poslal prvú skupinu kolonistov s cukrovou trstinu na Madeiru. Onedlho si plodina našla cestu na ďalšie novoobjavené ostrovy v Atlantickom oceáne – Kapverdy a Kanárske ostrovy. Keď sa v roku 1493 Kolumbus vydal na svoju druhú plavbu do Nového sveta, prepravoval aj cukrovú trstinu. Tým sa na Karibských ostrovoch začala éra cukru, veľkých plantáží cukrovej trstiny s otrokmi.
Málokedy sa zaraďoval medzi korenie. Ale keď sa okolo roku 1400 rozširovala Osmanská ríša, obchodovanie s Východom začínalo byť zložitejšie. Západné mocnosti, ktoré podľahli kúzlu cukru, mali na výber niekoľko možností: vysporiadať sa s malými juhoeurópskymi výrobcami cukru, poraziť Turkov, alebo získať nové zdroje cukru. Hľadaniu území a ostrovov, ktoré by otvorilo Európanom cestu do celého sveta, sa v školách hovorí obdobie zámorských objavov. V skutočnosti išlo vo veľkej miere o lov na polia, kde by sa cukrovej trstine mohlo dobre dariť. V roku 1425 portugalský princ, známy ako Henrich Moreplavec, poslal prvú skupinu kolonistov s cukrovou trstinu na Madeiru. Onedlho si plodina našla cestu na ďalšie novoobjavené ostrovy v Atlantickom oceáne – Kapverdy a Kanárske ostrovy. Keď sa v roku 1493 Kolumbus vydal na svoju druhú plavbu do Nového sveta, prepravoval aj cukrovú trstinu. Tým sa na Karibských ostrovoch začala éra cukru, veľkých plantáží cukrovej trstiny s otrokmi. V dôsledku toho začali po čase na predmestiach zo skla a ocele vznikať veľké dymiace rafinérie.
Môj šéf je majster remeselník.
Môj šéf je majster remeselník. Biotvorca.
Môj šéf je majster remeselník. Biotvorca. On vytvoril hlinenú kožu, on spravil tú prácu.
Môj šéf je majster remeselník. Biotvorca. On vytvoril hlinenú kožu, on spravil tú prácu. To on vzal Jackovi pravú ruku.
Môj šéf je majster remeselník. Biotvorca. On vytvoril hlinenú kožu, on spravil tú prácu. To on vzal Jackovi pravú ruku. Ale ja som bol ten, kto mu pri tom držal femur.
Môj šéf je majster remeselník. Biotvorca. On vytvoril hlinenú kožu, on spravil tú prácu. To on vzal Jackovi pravú ruku. Ale ja som bol ten, kto mu pri tom držal femur. Tú obrovskú, prerastenú modlivkovskú končatinu s chitínovými čepeľami dlhými ako moje predlaktie.
Môj šéf je majster remeselník. Biotvorca. On vytvoril hlinenú kožu, on spravil tú prácu. To on vzal Jackovi pravú ruku. Ale ja som bol ten, kto mu pri tom držal femur. Tú obrovskú, prerastenú modlivkovskú končatinu s chitínovými čepeľami dlhými ako moje predlaktie. Držal som ju na Jackovom kýpti, kým môj šéf do seba zlieval kožu a štít.
Môj šéf je majster remeselník. Biotvorca. On vytvoril hlinenú kožu, on spravil tú prácu. To on vzal Jackovi pravú ruku. Ale ja som bol ten, kto mu pri tom držal femur. Tú obrovskú, prerastenú modlivkovskú končatinu s chitínovými čepeľami dlhými ako moje predlaktie. Držal som ju na Jackovom kýpti, kým môj šéf do seba zlieval kožu a štít. To on pretvoril Jacka, ale ja som bol súčasťou toho celého a na to budem navždy hrdý.
Môj šéf je majster remeselník. Biotvorca. On vytvoril hlinenú kožu, on spravil tú prácu. To on vzal Jackovi pravú ruku. Ale ja som bol ten, kto mu pri tom držal femur. Tú obrovskú, prerastenú modlivkovskú končatinu s chitínovými čepeľami dlhými ako moje predlaktie. Držal som ju na Jackovom kýpti, kým môj šéf do seba zlieval kožu a štít. To on pretvoril Jacka, ale ja som bol súčasťou toho celého a na to budem navždy hrdý. Ako som dnes kráčal domov z práce mestom, ktoré mám tú česť chrániť, premýšľal som o menách.
Môj šéf je majster remeselník. Biotvorca. On vytvoril hlinenú kožu, on spravil tú prácu. To on vzal Jackovi pravú ruku. Ale ja som bol ten, kto mu pri tom držal femur. Tú obrovskú, prerastenú modlivkovskú končatinu s chitínovými čepeľami dlhými ako moje predlaktie. Držal som ju na Jackovom kýpti, kým môj šéf do seba zlieval kožu a štít. To on pretvoril Jacka, ale ja som bol súčasťou toho celého a na to budem navždy hrdý. Ako som dnes kráčal domov z práce mestom, ktoré mám tú česť chrániť, premýšľal som o menách. Viem, že je veľa ľudí, ktorí nechápu, že niektoré veci sa proste musia spraviť a ak im meno Chrobák Jack robí radosť, ja ich za to nesúdim.
Na Východ prišli, aby si od neveriacich vzali Svätú zem.
Na Východ prišli, aby si od neveriacich vzali Svätú zem. Domov sa vrátili plní vízií, príbehov a spomienok na cukor.
Na Východ prišli, aby si od neveriacich vzali Svätú zem. Domov sa vrátili plní vízií, príbehov a spomienok na cukor. Cukrová trstina nie je vhodná na pestovanie v miernom podnebnom pásme.
Na Východ prišli, aby si od neveriacich vzali Svätú zem. Domov sa vrátili plní vízií, príbehov a spomienok na cukor. Cukrová trstina nie je vhodná na pestovanie v miernom podnebnom pásme. Aby sa jej dobre darilo, potrebuje tropické podnebie a dažďom zmáčané polia.
Na Východ prišli, aby si od neveriacich vzali Svätú zem. Domov sa vrátili plní vízií, príbehov a spomienok na cukor. Cukrová trstina nie je vhodná na pestovanie v miernom podnebnom pásme. Aby sa jej dobre darilo, potrebuje tropické podnebie a dažďom zmáčané polia. Prvý európsky trh bol vybudovaný podľa moslimského trhu a cukor, ktorý sa dostal na Západ, konzumovala len šľachta.
Na Východ prišli, aby si od neveriacich vzali Svätú zem. Domov sa vrátili plní vízií, príbehov a spomienok na cukor. Cukrová trstina nie je vhodná na pestovanie v miernom podnebnom pásme. Aby sa jej dobre darilo, potrebuje tropické podnebie a dažďom zmáčané polia. Prvý európsky trh bol vybudovaný podľa moslimského trhu a cukor, ktorý sa dostal na Západ, konzumovala len šľachta. Málokedy sa zaraďoval medzi korenie.
Na Východ prišli, aby si od neveriacich vzali Svätú zem. Domov sa vrátili plní vízií, príbehov a spomienok na cukor. Cukrová trstina nie je vhodná na pestovanie v miernom podnebnom pásme. Aby sa jej dobre darilo, potrebuje tropické podnebie a dažďom zmáčané polia. Prvý európsky trh bol vybudovaný podľa moslimského trhu a cukor, ktorý sa dostal na Západ, konzumovala len šľachta. Málokedy sa zaraďoval medzi korenie. Ale keď sa okolo roku 1400 rozširovala Osmanská ríša, obchodovanie s Východom začínalo byť zložitejšie.
Na Východ prišli, aby si od neveriacich vzali Svätú zem. Domov sa vrátili plní vízií, príbehov a spomienok na cukor. Cukrová trstina nie je vhodná na pestovanie v miernom podnebnom pásme. Aby sa jej dobre darilo, potrebuje tropické podnebie a dažďom zmáčané polia. Prvý európsky trh bol vybudovaný podľa moslimského trhu a cukor, ktorý sa dostal na Západ, konzumovala len šľachta. Málokedy sa zaraďoval medzi korenie. Ale keď sa okolo roku 1400 rozširovala Osmanská ríša, obchodovanie s Východom začínalo byť zložitejšie. Západné mocnosti, ktoré podľahli kúzlu cukru, mali na výber niekoľko možností: vysporiadať sa s malými juhoeurópskymi výrobcami cukru, poraziť Turkov, alebo získať nové zdroje cukru.
Na Východ prišli, aby si od neveriacich vzali Svätú zem. Domov sa vrátili plní vízií, príbehov a spomienok na cukor. Cukrová trstina nie je vhodná na pestovanie v miernom podnebnom pásme. Aby sa jej dobre darilo, potrebuje tropické podnebie a dažďom zmáčané polia. Prvý európsky trh bol vybudovaný podľa moslimského trhu a cukor, ktorý sa dostal na Západ, konzumovala len šľachta. Málokedy sa zaraďoval medzi korenie. Ale keď sa okolo roku 1400 rozširovala Osmanská ríša, obchodovanie s Východom začínalo byť zložitejšie. Západné mocnosti, ktoré podľahli kúzlu cukru, mali na výber niekoľko možností: vysporiadať sa s malými juhoeurópskymi výrobcami cukru, poraziť Turkov, alebo získať nové zdroje cukru. Hľadaniu území a ostrovov, ktoré by otvorilo Európanom cestu do celého sveta, sa v školách hovorí obdobie zámorských objavov.
Na Východ prišli, aby si od neveriacich vzali Svätú zem. Domov sa vrátili plní vízií, príbehov a spomienok na cukor. Cukrová trstina nie je vhodná na pestovanie v miernom podnebnom pásme. Aby sa jej dobre darilo, potrebuje tropické podnebie a dažďom zmáčané polia. Prvý európsky trh bol vybudovaný podľa moslimského trhu a cukor, ktorý sa dostal na Západ, konzumovala len šľachta. Málokedy sa zaraďoval medzi korenie. Ale keď sa okolo roku 1400 rozširovala Osmanská ríša, obchodovanie s Východom začínalo byť zložitejšie. Západné mocnosti, ktoré podľahli kúzlu cukru, mali na výber niekoľko možností: vysporiadať sa s malými juhoeurópskymi výrobcami cukru, poraziť Turkov, alebo získať nové zdroje cukru. Hľadaniu území a ostrovov, ktoré by otvorilo Európanom cestu do celého sveta, sa v školách hovorí obdobie zámorských objavov. V skutočnosti išlo vo veľkej miere o lov na polia, kde by sa cukrovej trstine mohlo dobre dariť.
Na našu pologuľu túto plodinu postupne priniesli prevažne predkovia obyvateľov mesta Clarksdale.
Na našu pologuľu túto plodinu postupne priniesli prevažne predkovia obyvateľov mesta Clarksdale. Vedeli sme, že musíme niečo urobiť, povedala SuzAnne Waltonová, riaditeľka základnej školy Kirkpatrick.
Na našu pologuľu túto plodinu postupne priniesli prevažne predkovia obyvateľov mesta Clarksdale. Vedeli sme, že musíme niečo urobiť, povedala SuzAnne Waltonová, riaditeľka základnej školy Kirkpatrick. Waltonová sa v meste Clarksdale narodila a vyrástla.
Na našu pologuľu túto plodinu postupne priniesli prevažne predkovia obyvateľov mesta Clarksdale. Vedeli sme, že musíme niečo urobiť, povedala SuzAnne Waltonová, riaditeľka základnej školy Kirkpatrick. Waltonová sa v meste Clarksdale narodila a vyrástla. Previedla ma po budove školy a porozprávali sme sa o spôsoboch, akými sa učiteľský zbor snaží poradiť študentom so stravovaním.
Na našu pologuľu túto plodinu postupne priniesli prevažne predkovia obyvateľov mesta Clarksdale. Vedeli sme, že musíme niečo urobiť, povedala SuzAnne Waltonová, riaditeľka základnej školy Kirkpatrick. Waltonová sa v meste Clarksdale narodila a vyrástla. Previedla ma po budove školy a porozprávali sme sa o spôsoboch, akými sa učiteľský zbor snaží poradiť študentom so stravovaním. Väčšina z nich v jedálni konzumuje denne dve jedlá.
Na našu pologuľu túto plodinu postupne priniesli prevažne predkovia obyvateľov mesta Clarksdale. Vedeli sme, že musíme niečo urobiť, povedala SuzAnne Waltonová, riaditeľka základnej školy Kirkpatrick. Waltonová sa v meste Clarksdale narodila a vyrástla. Previedla ma po budove školy a porozprávali sme sa o spôsoboch, akými sa učiteľský zbor snaží poradiť študentom so stravovaním. Väčšina z nich v jedálni konzumuje denne dve jedlá. Namiesto vyprážaného jedla a sladkostí sa v školskej jedálni ponúka pečené jedlo a ovocie.
Na našu pologuľu túto plodinu postupne priniesli prevažne predkovia obyvateľov mesta Clarksdale. Vedeli sme, že musíme niečo urobiť, povedala SuzAnne Waltonová, riaditeľka základnej školy Kirkpatrick. Waltonová sa v meste Clarksdale narodila a vyrástla. Previedla ma po budove školy a porozprávali sme sa o spôsoboch, akými sa učiteľský zbor snaží poradiť študentom so stravovaním. Väčšina z nich v jedálni konzumuje denne dve jedlá. Namiesto vyprážaného jedla a sladkostí sa v školskej jedálni ponúka pečené jedlo a ovocie. Waltonová mala oblečený biely lekársky plášť, ktorý učitelia nosievajú v pondelok, aby zdôraznili, že škola bojuje za zdravie a zdravý životný štýl.
Na našu pologuľu túto plodinu postupne priniesli prevažne predkovia obyvateľov mesta Clarksdale. Vedeli sme, že musíme niečo urobiť, povedala SuzAnne Waltonová, riaditeľka základnej školy Kirkpatrick. Waltonová sa v meste Clarksdale narodila a vyrástla. Previedla ma po budove školy a porozprávali sme sa o spôsoboch, akými sa učiteľský zbor snaží poradiť študentom so stravovaním. Väčšina z nich v jedálni konzumuje denne dve jedlá. Namiesto vyprážaného jedla a sladkostí sa v školskej jedálni ponúka pečené jedlo a ovocie. Waltonová mala oblečený biely lekársky plášť, ktorý učitelia nosievajú v pondelok, aby zdôraznili, že škola bojuje za zdravie a zdravý životný štýl. Z celkového počtu študentov tvoria 91 % Afroameričania, 7 % belosi a zvyšné 2 % predstavujú traja Hispánci.
Na našu pologuľu túto plodinu postupne priniesli prevažne predkovia obyvateľov mesta Clarksdale. Vedeli sme, že musíme niečo urobiť, povedala SuzAnne Waltonová, riaditeľka základnej školy Kirkpatrick. Waltonová sa v meste Clarksdale narodila a vyrástla. Previedla ma po budove školy a porozprávali sme sa o spôsoboch, akými sa učiteľský zbor snaží poradiť študentom so stravovaním. Väčšina z nich v jedálni konzumuje denne dve jedlá. Namiesto vyprážaného jedla a sladkostí sa v školskej jedálni ponúka pečené jedlo a ovocie. Waltonová mala oblečený biely lekársky plášť, ktorý učitelia nosievajú v pondelok, aby zdôraznili, že škola bojuje za zdravie a zdravý životný štýl. Z celkového počtu študentov tvoria 91 % Afroameričania, 7 % belosi a zvyšné 2 % predstavujú traja Hispánci. Tieto deti zjedia to, čo im dajú, a veľmi často ide o najsladšie a najlacnejšie jedlo: koláče, krémové dezerty v kelímku a cukríky.
Na našu pologuľu túto plodinu postupne priniesli prevažne predkovia obyvateľov mesta Clarksdale. Vedeli sme, že musíme niečo urobiť, povedala SuzAnne Waltonová, riaditeľka základnej školy Kirkpatrick. Waltonová sa v meste Clarksdale narodila a vyrástla. Previedla ma po budove školy a porozprávali sme sa o spôsoboch, akými sa učiteľský zbor snaží poradiť študentom so stravovaním. Väčšina z nich v jedálni konzumuje denne dve jedlá. Namiesto vyprážaného jedla a sladkostí sa v školskej jedálni ponúka pečené jedlo a ovocie. Waltonová mala oblečený biely lekársky plášť, ktorý učitelia nosievajú v pondelok, aby zdôraznili, že škola bojuje za zdravie a zdravý životný štýl. Z celkového počtu študentov tvoria 91 % Afroameričania, 7 % belosi a zvyšné 2 % predstavujú traja Hispánci. Tieto deti zjedia to, čo im dajú, a veľmi často ide o najsladšie a najlacnejšie jedlo: koláče, krémové dezerty v kelímku a cukríky. To sa muselo zmeniť.
Na nich sa prepravovala do Londýna, Amsterdamu alebo Paríža.
Na nich sa prepravovala do Londýna, Amsterdamu alebo Paríža. Tam ju vymieňali za hotový tovar, ktorý prevážali na západné pobrežie Afriky, kde ho vymieňali za ďalších otrokov.
Na nich sa prepravovala do Londýna, Amsterdamu alebo Paríža. Tam ju vymieňali za hotový tovar, ktorý prevážali na západné pobrežie Afriky, kde ho vymieňali za ďalších otrokov. Počas tohto trojuholníkového obchodu zomrelo niekoľko miliónov Afričanov.
Na nich sa prepravovala do Londýna, Amsterdamu alebo Paríža. Tam ju vymieňali za hotový tovar, ktorý prevážali na západné pobrežie Afriky, kde ho vymieňali za ďalších otrokov. Počas tohto trojuholníkového obchodu zomrelo niekoľko miliónov Afričanov. Jeho krvavá súčasť sa nazývala ako tzv. Stredná cesta.
Na nich sa prepravovala do Londýna, Amsterdamu alebo Paríža. Tam ju vymieňali za hotový tovar, ktorý prevážali na západné pobrežie Afriky, kde ho vymieňali za ďalších otrokov. Počas tohto trojuholníkového obchodu zomrelo niekoľko miliónov Afričanov. Jeho krvavá súčasť sa nazývala ako tzv. Stredná cesta. V roku 1807 bolo vo Veľkej Británii otroctvo zakázané.
Na nich sa prepravovala do Londýna, Amsterdamu alebo Paríža. Tam ju vymieňali za hotový tovar, ktorý prevážali na západné pobrežie Afriky, kde ho vymieňali za ďalších otrokov. Počas tohto trojuholníkového obchodu zomrelo niekoľko miliónov Afričanov. Jeho krvavá súčasť sa nazývala ako tzv. Stredná cesta. V roku 1807 bolo vo Veľkej Británii otroctvo zakázané. Dovtedy bolo do Nového sveta prepravených viac ako 11 miliónov Afričanov, z ktorých viac ako polovica skončila na cukrových plantážach.
Na nich sa prepravovala do Londýna, Amsterdamu alebo Paríža. Tam ju vymieňali za hotový tovar, ktorý prevážali na západné pobrežie Afriky, kde ho vymieňali za ďalších otrokov. Počas tohto trojuholníkového obchodu zomrelo niekoľko miliónov Afričanov. Jeho krvavá súčasť sa nazývala ako tzv. Stredná cesta. V roku 1807 bolo vo Veľkej Británii otroctvo zakázané. Dovtedy bolo do Nového sveta prepravených viac ako 11 miliónov Afričanov, z ktorých viac ako polovica skončila na cukrových plantážach. Trinidadský historik a politik Eric Williams tvrdí: Otroctvo sa nenarodilo z rasizmu, ale skôr rasizmus je následkom otroctva.
Na nich sa prepravovala do Londýna, Amsterdamu alebo Paríža. Tam ju vymieňali za hotový tovar, ktorý prevážali na západné pobrežie Afriky, kde ho vymieňali za ďalších otrokov. Počas tohto trojuholníkového obchodu zomrelo niekoľko miliónov Afričanov. Jeho krvavá súčasť sa nazývala ako tzv. Stredná cesta. V roku 1807 bolo vo Veľkej Británii otroctvo zakázané. Dovtedy bolo do Nového sveta prepravených viac ako 11 miliónov Afričanov, z ktorých viac ako polovica skončila na cukrových plantážach. Trinidadský historik a politik Eric Williams tvrdí: Otroctvo sa nenarodilo z rasizmu, ale skôr rasizmus je následkom otroctva. Inak povedané, Afričania neboli zotročení, pretože ich považovali za nižšie postavených.
Na nich sa prepravovala do Londýna, Amsterdamu alebo Paríža. Tam ju vymieňali za hotový tovar, ktorý prevážali na západné pobrežie Afriky, kde ho vymieňali za ďalších otrokov. Počas tohto trojuholníkového obchodu zomrelo niekoľko miliónov Afričanov. Jeho krvavá súčasť sa nazývala ako tzv. Stredná cesta. V roku 1807 bolo vo Veľkej Británii otroctvo zakázané. Dovtedy bolo do Nového sveta prepravených viac ako 11 miliónov Afričanov, z ktorých viac ako polovica skončila na cukrových plantážach. Trinidadský historik a politik Eric Williams tvrdí: Otroctvo sa nenarodilo z rasizmu, ale skôr rasizmus je následkom otroctva. Inak povedané, Afričania neboli zotročení, pretože ich považovali za nižšie postavených. Vnímali ich tak preto, aby tým obhájili otroctvo, ktoré bolo potrebné pre prosperitu prvého obchodovania s cukrom.
Na nich sa prepravovala do Londýna, Amsterdamu alebo Paríža. Tam ju vymieňali za hotový tovar, ktorý prevážali na západné pobrežie Afriky, kde ho vymieňali za ďalších otrokov. Počas tohto trojuholníkového obchodu zomrelo niekoľko miliónov Afričanov. Jeho krvavá súčasť sa nazývala ako tzv. Stredná cesta. V roku 1807 bolo vo Veľkej Británii otroctvo zakázané. Dovtedy bolo do Nového sveta prepravených viac ako 11 miliónov Afričanov, z ktorých viac ako polovica skončila na cukrových plantážach. Trinidadský historik a politik Eric Williams tvrdí: Otroctvo sa nenarodilo z rasizmu, ale skôr rasizmus je následkom otroctva. Inak povedané, Afričania neboli zotročení, pretože ich považovali za nižšie postavených. Vnímali ich tak preto, aby tým obhájili otroctvo, ktoré bolo potrebné pre prosperitu prvého obchodovania s cukrom. Pôvodným britským ostrovom s cukrom bol Barbados.
Na poliach bola veľká horúčava, mihotajúce sa kosy, z kotolní sa dymilo a množstvo cukrovarov.
Na poliach bola veľká horúčava, mihotajúce sa kosy, z kotolní sa dymilo a množstvo cukrovarov. Keď od roku 1500 začal dopyt po cukre stúpať, práca na cukrových plantážach sa považovala za vhodnú len pre najspodnejšiu vrstvu robotníkov.
Na poliach bola veľká horúčava, mihotajúce sa kosy, z kotolní sa dymilo a množstvo cukrovarov. Keď od roku 1500 začal dopyt po cukre stúpať, práca na cukrových plantážach sa považovala za vhodnú len pre najspodnejšiu vrstvu robotníkov. Veľkú časť poľnohospodárskych pracovníkov tvorili vojnoví zajatci z východnej Európy, ktorých zajali počas bitiek medzi moslimami a kresťanmi.
Na poliach bola veľká horúčava, mihotajúce sa kosy, z kotolní sa dymilo a množstvo cukrovarov. Keď od roku 1500 začal dopyt po cukre stúpať, práca na cukrových plantážach sa považovala za vhodnú len pre najspodnejšiu vrstvu robotníkov. Veľkú časť poľnohospodárskych pracovníkov tvorili vojnoví zajatci z východnej Európy, ktorých zajali počas bitiek medzi moslimami a kresťanmi. Britskí a francúzski križiaci boli pravdepodobne prvými Európanmi, ktorí sa do cukru zamilovali.
Na poliach bola veľká horúčava, mihotajúce sa kosy, z kotolní sa dymilo a množstvo cukrovarov. Keď od roku 1500 začal dopyt po cukre stúpať, práca na cukrových plantážach sa považovala za vhodnú len pre najspodnejšiu vrstvu robotníkov. Veľkú časť poľnohospodárskych pracovníkov tvorili vojnoví zajatci z východnej Európy, ktorých zajali počas bitiek medzi moslimami a kresťanmi. Britskí a francúzski križiaci boli pravdepodobne prvými Európanmi, ktorí sa do cukru zamilovali. Na Východ prišli, aby si od neveriacich vzali Svätú zem.
Na poliach bola veľká horúčava, mihotajúce sa kosy, z kotolní sa dymilo a množstvo cukrovarov. Keď od roku 1500 začal dopyt po cukre stúpať, práca na cukrových plantážach sa považovala za vhodnú len pre najspodnejšiu vrstvu robotníkov. Veľkú časť poľnohospodárskych pracovníkov tvorili vojnoví zajatci z východnej Európy, ktorých zajali počas bitiek medzi moslimami a kresťanmi. Britskí a francúzski križiaci boli pravdepodobne prvými Európanmi, ktorí sa do cukru zamilovali. Na Východ prišli, aby si od neveriacich vzali Svätú zem. Domov sa vrátili plní vízií, príbehov a spomienok na cukor.
Na poliach bola veľká horúčava, mihotajúce sa kosy, z kotolní sa dymilo a množstvo cukrovarov. Keď od roku 1500 začal dopyt po cukre stúpať, práca na cukrových plantážach sa považovala za vhodnú len pre najspodnejšiu vrstvu robotníkov. Veľkú časť poľnohospodárskych pracovníkov tvorili vojnoví zajatci z východnej Európy, ktorých zajali počas bitiek medzi moslimami a kresťanmi. Britskí a francúzski križiaci boli pravdepodobne prvými Európanmi, ktorí sa do cukru zamilovali. Na Východ prišli, aby si od neveriacich vzali Svätú zem. Domov sa vrátili plní vízií, príbehov a spomienok na cukor. Cukrová trstina nie je vhodná na pestovanie v miernom podnebnom pásme.
Na poliach bola veľká horúčava, mihotajúce sa kosy, z kotolní sa dymilo a množstvo cukrovarov. Keď od roku 1500 začal dopyt po cukre stúpať, práca na cukrových plantážach sa považovala za vhodnú len pre najspodnejšiu vrstvu robotníkov. Veľkú časť poľnohospodárskych pracovníkov tvorili vojnoví zajatci z východnej Európy, ktorých zajali počas bitiek medzi moslimami a kresťanmi. Britskí a francúzski križiaci boli pravdepodobne prvými Európanmi, ktorí sa do cukru zamilovali. Na Východ prišli, aby si od neveriacich vzali Svätú zem. Domov sa vrátili plní vízií, príbehov a spomienok na cukor. Cukrová trstina nie je vhodná na pestovanie v miernom podnebnom pásme. Aby sa jej dobre darilo, potrebuje tropické podnebie a dažďom zmáčané polia.
Na poliach bola veľká horúčava, mihotajúce sa kosy, z kotolní sa dymilo a množstvo cukrovarov. Keď od roku 1500 začal dopyt po cukre stúpať, práca na cukrových plantážach sa považovala za vhodnú len pre najspodnejšiu vrstvu robotníkov. Veľkú časť poľnohospodárskych pracovníkov tvorili vojnoví zajatci z východnej Európy, ktorých zajali počas bitiek medzi moslimami a kresťanmi. Britskí a francúzski križiaci boli pravdepodobne prvými Európanmi, ktorí sa do cukru zamilovali. Na Východ prišli, aby si od neveriacich vzali Svätú zem. Domov sa vrátili plní vízií, príbehov a spomienok na cukor. Cukrová trstina nie je vhodná na pestovanie v miernom podnebnom pásme. Aby sa jej dobre darilo, potrebuje tropické podnebie a dažďom zmáčané polia. Prvý európsky trh bol vybudovaný podľa moslimského trhu a cukor, ktorý sa dostal na Západ, konzumovala len šľachta.
Na poliach bola veľká horúčava, mihotajúce sa kosy, z kotolní sa dymilo a množstvo cukrovarov. Keď od roku 1500 začal dopyt po cukre stúpať, práca na cukrových plantážach sa považovala za vhodnú len pre najspodnejšiu vrstvu robotníkov. Veľkú časť poľnohospodárskych pracovníkov tvorili vojnoví zajatci z východnej Európy, ktorých zajali počas bitiek medzi moslimami a kresťanmi. Britskí a francúzski križiaci boli pravdepodobne prvými Európanmi, ktorí sa do cukru zamilovali. Na Východ prišli, aby si od neveriacich vzali Svätú zem. Domov sa vrátili plní vízií, príbehov a spomienok na cukor. Cukrová trstina nie je vhodná na pestovanie v miernom podnebnom pásme. Aby sa jej dobre darilo, potrebuje tropické podnebie a dažďom zmáčané polia. Prvý európsky trh bol vybudovaný podľa moslimského trhu a cukor, ktorý sa dostal na Západ, konzumovala len šľachta. Málokedy sa zaraďoval medzi korenie.
Na postave chlapca zanechal sladený nápoj stopu.
Na postave chlapca zanechal sladený nápoj stopu. Marcipánové mešity
Na postave chlapca zanechal sladený nápoj stopu. Marcipánové mešity Pred asi 10 000 rokmi domestikovali cukrovú trstinu na ostrove Nová Guinea.
Na postave chlapca zanechal sladený nápoj stopu. Marcipánové mešity Pred asi 10 000 rokmi domestikovali cukrovú trstinu na ostrove Nová Guinea. Ľudia ju najprv pozbierali a potom ju surovú jedli.
Na postave chlapca zanechal sladený nápoj stopu. Marcipánové mešity Pred asi 10 000 rokmi domestikovali cukrovú trstinu na ostrove Nová Guinea. Ľudia ju najprv pozbierali a potom ju surovú jedli. Stonku prežúvali až dovtedy, kým sa jej chuť nerozplynula na jazyku ako mäkký karamelový cukrík.
Na postave chlapca zanechal sladený nápoj stopu. Marcipánové mešity Pred asi 10 000 rokmi domestikovali cukrovú trstinu na ostrove Nová Guinea. Ľudia ju najprv pozbierali a potom ju surovú jedli. Stonku prežúvali až dovtedy, kým sa jej chuť nerozplynula na jazyku ako mäkký karamelový cukrík. Už mýty zo starovekej Novej Guiney zobrazovali cukor ako istý všeliek, liek na každú chorobu aj náladu.
Na postave chlapca zanechal sladený nápoj stopu. Marcipánové mešity Pred asi 10 000 rokmi domestikovali cukrovú trstinu na ostrove Nová Guinea. Ľudia ju najprv pozbierali a potom ju surovú jedli. Stonku prežúvali až dovtedy, kým sa jej chuť nerozplynula na jazyku ako mäkký karamelový cukrík. Už mýty zo starovekej Novej Guiney zobrazovali cukor ako istý všeliek, liek na každú chorobu aj náladu. Jeden z nich je o mužovi, ktorý sa miluje so stonkou cukrovej trstiny, čo bolo prínosom pre ľudstvo.
Na postave chlapca zanechal sladený nápoj stopu. Marcipánové mešity Pred asi 10 000 rokmi domestikovali cukrovú trstinu na ostrove Nová Guinea. Ľudia ju najprv pozbierali a potom ju surovú jedli. Stonku prežúvali až dovtedy, kým sa jej chuť nerozplynula na jazyku ako mäkký karamelový cukrík. Už mýty zo starovekej Novej Guiney zobrazovali cukor ako istý všeliek, liek na každú chorobu aj náladu. Jeden z nich je o mužovi, ktorý sa miluje so stonkou cukrovej trstiny, čo bolo prínosom pre ľudstvo. Počas náboženských obradov si kňazi uchlipkávali zo škrupiny kokosového orecha sladenú vodu. Neskôr tento nápoj vystriedali plechovky koly.
Na postave chlapca zanechal sladený nápoj stopu. Marcipánové mešity Pred asi 10 000 rokmi domestikovali cukrovú trstinu na ostrove Nová Guinea. Ľudia ju najprv pozbierali a potom ju surovú jedli. Stonku prežúvali až dovtedy, kým sa jej chuť nerozplynula na jazyku ako mäkký karamelový cukrík. Už mýty zo starovekej Novej Guiney zobrazovali cukor ako istý všeliek, liek na každú chorobu aj náladu. Jeden z nich je o mužovi, ktorý sa miluje so stonkou cukrovej trstiny, čo bolo prínosom pre ľudstvo. Počas náboženských obradov si kňazi uchlipkávali zo škrupiny kokosového orecha sladenú vodu. Neskôr tento nápoj vystriedali plechovky koly. Cukor sa pomaly šíril z ostrova na ostrov.
Na postave chlapca zanechal sladený nápoj stopu. Marcipánové mešity Pred asi 10 000 rokmi domestikovali cukrovú trstinu na ostrove Nová Guinea. Ľudia ju najprv pozbierali a potom ju surovú jedli. Stonku prežúvali až dovtedy, kým sa jej chuť nerozplynula na jazyku ako mäkký karamelový cukrík. Už mýty zo starovekej Novej Guiney zobrazovali cukor ako istý všeliek, liek na každú chorobu aj náladu. Jeden z nich je o mužovi, ktorý sa miluje so stonkou cukrovej trstiny, čo bolo prínosom pre ľudstvo. Počas náboženských obradov si kňazi uchlipkávali zo škrupiny kokosového orecha sladenú vodu. Neskôr tento nápoj vystriedali plechovky koly. Cukor sa pomaly šíril z ostrova na ostrov. Nakoniec sa okolo roku 1 000 pred n. l. dostal na ázijskú pevninu.
Na počiatku bolo ovocie
Na počiatku bolo ovocie Ak je pre nás cukor zlý, prečo máme naň neuveriteľnú chuť?
Na počiatku bolo ovocie Ak je pre nás cukor zlý, prečo máme naň neuveriteľnú chuť? Stručnou odpoveďou je, že injekcia cukru zavedená do krvného obehu stimuluje v mozgu rovnaké centrá slasti, ktoré reagujú na heroín a kokaín.
Na počiatku bolo ovocie Ak je pre nás cukor zlý, prečo máme naň neuveriteľnú chuť? Stručnou odpoveďou je, že injekcia cukru zavedená do krvného obehu stimuluje v mozgu rovnaké centrá slasti, ktoré reagujú na heroín a kokaín. Do určitej miery takúto reakciu mozgu spôsobujú aj všetky chutné potraviny.
Na počiatku bolo ovocie Ak je pre nás cukor zlý, prečo máme naň neuveriteľnú chuť? Stručnou odpoveďou je, že injekcia cukru zavedená do krvného obehu stimuluje v mozgu rovnaké centrá slasti, ktoré reagujú na heroín a kokaín. Do určitej miery takúto reakciu mozgu spôsobujú aj všetky chutné potraviny. Preto nám tak chutia!
Na počiatku bolo ovocie Ak je pre nás cukor zlý, prečo máme naň neuveriteľnú chuť? Stručnou odpoveďou je, že injekcia cukru zavedená do krvného obehu stimuluje v mozgu rovnaké centrá slasti, ktoré reagujú na heroín a kokaín. Do určitej miery takúto reakciu mozgu spôsobujú aj všetky chutné potraviny. Preto nám tak chutia! Ale cukor má veľmi výrazný účinok.
Na počiatku bolo ovocie Ak je pre nás cukor zlý, prečo máme naň neuveriteľnú chuť? Stručnou odpoveďou je, že injekcia cukru zavedená do krvného obehu stimuluje v mozgu rovnaké centrá slasti, ktoré reagujú na heroín a kokaín. Do určitej miery takúto reakciu mozgu spôsobujú aj všetky chutné potraviny. Preto nám tak chutia! Ale cukor má veľmi výrazný účinok. V tomto zmysle je doslova návykovou látkou.
Na počiatku bolo ovocie Ak je pre nás cukor zlý, prečo máme naň neuveriteľnú chuť? Stručnou odpoveďou je, že injekcia cukru zavedená do krvného obehu stimuluje v mozgu rovnaké centrá slasti, ktoré reagujú na heroín a kokaín. Do určitej miery takúto reakciu mozgu spôsobujú aj všetky chutné potraviny. Preto nám tak chutia! Ale cukor má veľmi výrazný účinok. V tomto zmysle je doslova návykovou látkou. Nastoľuje sa otázka: Prečo je náš mozog vyvinutý tak, aby na potenciálne toxickú látku reagoval pôžitkom?
Na počiatku bolo ovocie Ak je pre nás cukor zlý, prečo máme naň neuveriteľnú chuť? Stručnou odpoveďou je, že injekcia cukru zavedená do krvného obehu stimuluje v mozgu rovnaké centrá slasti, ktoré reagujú na heroín a kokaín. Do určitej miery takúto reakciu mozgu spôsobujú aj všetky chutné potraviny. Preto nám tak chutia! Ale cukor má veľmi výrazný účinok. V tomto zmysle je doslova návykovou látkou. Nastoľuje sa otázka: Prečo je náš mozog vyvinutý tak, aby na potenciálne toxickú látku reagoval pôžitkom? Johnson mi povedal, že odpoveď leží hlboko v našej opičej minulosti, keď naši predkovia túžili po fruktóze len preto, lebo ju potrebovali na prežitie.
Na počiatku bolo ovocie Ak je pre nás cukor zlý, prečo máme naň neuveriteľnú chuť? Stručnou odpoveďou je, že injekcia cukru zavedená do krvného obehu stimuluje v mozgu rovnaké centrá slasti, ktoré reagujú na heroín a kokaín. Do určitej miery takúto reakciu mozgu spôsobujú aj všetky chutné potraviny. Preto nám tak chutia! Ale cukor má veľmi výrazný účinok. V tomto zmysle je doslova návykovou látkou. Nastoľuje sa otázka: Prečo je náš mozog vyvinutý tak, aby na potenciálne toxickú látku reagoval pôžitkom? Johnson mi povedal, že odpoveď leží hlboko v našej opičej minulosti, keď naši predkovia túžili po fruktóze len preto, lebo ju potrebovali na prežitie. Parafrázujem Johnsona hlasom prepožičaným z bájok: Aké by boli najlepšie teórie, ak nie staré príbehy, ktoré sú prerozprávané vedeckým jazykom?
Najúčinnejší model výroby cukru vytvorili Portugalci.
Najúčinnejší model výroby cukru vytvorili Portugalci. Z Brazílie si vybudovali prvú prosperujúcu kolóniu, v ktorej viac ako 100 000 otrokov vo veľkom produkovalo tony cukru.
Najúčinnejší model výroby cukru vytvorili Portugalci. Z Brazílie si vybudovali prvú prosperujúcu kolóniu, v ktorej viac ako 100 000 otrokov vo veľkom produkovalo tony cukru. Čím viac cukrovej trstiny sa vypestovalo, tým viac klesala cena výrobku.
Najúčinnejší model výroby cukru vytvorili Portugalci. Z Brazílie si vybudovali prvú prosperujúcu kolóniu, v ktorej viac ako 100 000 otrokov vo veľkom produkovalo tony cukru. Čím viac cukrovej trstiny sa vypestovalo, tým viac klesala cena výrobku. Od roku 1500 sa so znižovaním ceny začal zvyšovať dopyt.
Najúčinnejší model výroby cukru vytvorili Portugalci. Z Brazílie si vybudovali prvú prosperujúcu kolóniu, v ktorej viac ako 100 000 otrokov vo veľkom produkovalo tony cukru. Čím viac cukrovej trstiny sa vypestovalo, tým viac klesala cena výrobku. Od roku 1500 sa so znižovaním ceny začal zvyšovať dopyt. Ekonómovia to nazývajú začarovaný kruh – nie je to fráza, ktorú by ste použili, ak by ste sa ocitli na zlej strane rovnice.
Najúčinnejší model výroby cukru vytvorili Portugalci. Z Brazílie si vybudovali prvú prosperujúcu kolóniu, v ktorej viac ako 100 000 otrokov vo veľkom produkovalo tony cukru. Čím viac cukrovej trstiny sa vypestovalo, tým viac klesala cena výrobku. Od roku 1500 sa so znižovaním ceny začal zvyšovať dopyt. Ekonómovia to nazývajú začarovaný kruh – nie je to fráza, ktorú by ste použili, ak by ste sa ocitli na zlej strane rovnice. V polovici 17. storočia sa cukor začal meniť z luxusného korenia, ktoré sa zaraďovalo do tej istej skupiny ako muškátový oriešok a kardamóm, na základnú zložku potravy u strednej triedy a neskôr aj u chudobných.
Najúčinnejší model výroby cukru vytvorili Portugalci. Z Brazílie si vybudovali prvú prosperujúcu kolóniu, v ktorej viac ako 100 000 otrokov vo veľkom produkovalo tony cukru. Čím viac cukrovej trstiny sa vypestovalo, tým viac klesala cena výrobku. Od roku 1500 sa so znižovaním ceny začal zvyšovať dopyt. Ekonómovia to nazývajú začarovaný kruh – nie je to fráza, ktorú by ste použili, ak by ste sa ocitli na zlej strane rovnice. V polovici 17. storočia sa cukor začal meniť z luxusného korenia, ktoré sa zaraďovalo do tej istej skupiny ako muškátový oriešok a kardamóm, na základnú zložku potravy u strednej triedy a neskôr aj u chudobných. Súvislosť medzi cukrom a otroctvom sa skončila v 18. storočí.
Najúčinnejší model výroby cukru vytvorili Portugalci. Z Brazílie si vybudovali prvú prosperujúcu kolóniu, v ktorej viac ako 100 000 otrokov vo veľkom produkovalo tony cukru. Čím viac cukrovej trstiny sa vypestovalo, tým viac klesala cena výrobku. Od roku 1500 sa so znižovaním ceny začal zvyšovať dopyt. Ekonómovia to nazývajú začarovaný kruh – nie je to fráza, ktorú by ste použili, ak by ste sa ocitli na zlej strane rovnice. V polovici 17. storočia sa cukor začal meniť z luxusného korenia, ktoré sa zaraďovalo do tej istej skupiny ako muškátový oriešok a kardamóm, na základnú zložku potravy u strednej triedy a neskôr aj u chudobných. Súvislosť medzi cukrom a otroctvom sa skončila v 18. storočí. Každých pár rokov sa kolonizoval ďalší ostrov, ako napr. Portoriko alebo Trinidad, na ktorom sa klčovali lesy a vysádzala sa cukrová trstina.
Najúčinnejší model výroby cukru vytvorili Portugalci. Z Brazílie si vybudovali prvú prosperujúcu kolóniu, v ktorej viac ako 100 000 otrokov vo veľkom produkovalo tony cukru. Čím viac cukrovej trstiny sa vypestovalo, tým viac klesala cena výrobku. Od roku 1500 sa so znižovaním ceny začal zvyšovať dopyt. Ekonómovia to nazývajú začarovaný kruh – nie je to fráza, ktorú by ste použili, ak by ste sa ocitli na zlej strane rovnice. V polovici 17. storočia sa cukor začal meniť z luxusného korenia, ktoré sa zaraďovalo do tej istej skupiny ako muškátový oriešok a kardamóm, na základnú zložku potravy u strednej triedy a neskôr aj u chudobných. Súvislosť medzi cukrom a otroctvom sa skončila v 18. storočí. Každých pár rokov sa kolonizoval ďalší ostrov, ako napr. Portoriko alebo Trinidad, na ktorom sa klčovali lesy a vysádzala sa cukrová trstina. Keď domorodci vymreli, plantážnici ich nahradili africkými otrokmi.
Najúčinnejší model výroby cukru vytvorili Portugalci. Z Brazílie si vybudovali prvú prosperujúcu kolóniu, v ktorej viac ako 100 000 otrokov vo veľkom produkovalo tony cukru. Čím viac cukrovej trstiny sa vypestovalo, tým viac klesala cena výrobku. Od roku 1500 sa so znižovaním ceny začal zvyšovať dopyt. Ekonómovia to nazývajú začarovaný kruh – nie je to fráza, ktorú by ste použili, ak by ste sa ocitli na zlej strane rovnice. V polovici 17. storočia sa cukor začal meniť z luxusného korenia, ktoré sa zaraďovalo do tej istej skupiny ako muškátový oriešok a kardamóm, na základnú zložku potravy u strednej triedy a neskôr aj u chudobných. Súvislosť medzi cukrom a otroctvom sa skončila v 18. storočí. Každých pár rokov sa kolonizoval ďalší ostrov, ako napr. Portoriko alebo Trinidad, na ktorom sa klčovali lesy a vysádzala sa cukrová trstina. Keď domorodci vymreli, plantážnici ich nahradili africkými otrokmi. Po pozbieraní a pomletí úrody ju zhromažďovali na lodiach.
Nakoniec sa okolo roku 1 000 pred n. l. dostal na ázijskú pevninu.
Nakoniec sa okolo roku 1 000 pred n. l. dostal na ázijskú pevninu. Od roku 500 n. l. sa začal v Indii spracovávať na prášok a využívať ako liek na bolesti hlavy, žalúdočné ťažkosti a impotenciu.
Nakoniec sa okolo roku 1 000 pred n. l. dostal na ázijskú pevninu. Od roku 500 n. l. sa začal v Indii spracovávať na prášok a využívať ako liek na bolesti hlavy, žalúdočné ťažkosti a impotenciu. Po celé stáročia zostala rafinácia cukru utajeným umením, ktoré sa odovzdávalo z majstra na učňa.
Nakoniec sa okolo roku 1 000 pred n. l. dostal na ázijskú pevninu. Od roku 500 n. l. sa začal v Indii spracovávať na prášok a využívať ako liek na bolesti hlavy, žalúdočné ťažkosti a impotenciu. Po celé stáročia zostala rafinácia cukru utajeným umením, ktoré sa odovzdávalo z majstra na učňa. Do roku 600 n. l. sa toto umenie rozšírilo aj do Perzie, kde panovníci zaplavovali hostí sladkosťami.
Nakoniec sa okolo roku 1 000 pred n. l. dostal na ázijskú pevninu. Od roku 500 n. l. sa začal v Indii spracovávať na prášok a využívať ako liek na bolesti hlavy, žalúdočné ťažkosti a impotenciu. Po celé stáročia zostala rafinácia cukru utajeným umením, ktoré sa odovzdávalo z majstra na učňa. Do roku 600 n. l. sa toto umenie rozšírilo aj do Perzie, kde panovníci zaplavovali hostí sladkosťami. Keď arabské armády dobyli túto oblasť, odniesli si poznatky a lásku k cukru.
Nakoniec sa okolo roku 1 000 pred n. l. dostal na ázijskú pevninu. Od roku 500 n. l. sa začal v Indii spracovávať na prášok a využívať ako liek na bolesti hlavy, žalúdočné ťažkosti a impotenciu. Po celé stáročia zostala rafinácia cukru utajeným umením, ktoré sa odovzdávalo z majstra na učňa. Do roku 600 n. l. sa toto umenie rozšírilo aj do Perzie, kde panovníci zaplavovali hostí sladkosťami. Keď arabské armády dobyli túto oblasť, odniesli si poznatky a lásku k cukru. Bolo to, ako keď vo vzduchu poletujú púpavové nažky, čiže sem a tam.
Nakoniec sa okolo roku 1 000 pred n. l. dostal na ázijskú pevninu. Od roku 500 n. l. sa začal v Indii spracovávať na prášok a využívať ako liek na bolesti hlavy, žalúdočné ťažkosti a impotenciu. Po celé stáročia zostala rafinácia cukru utajeným umením, ktoré sa odovzdávalo z majstra na učňa. Do roku 600 n. l. sa toto umenie rozšírilo aj do Perzie, kde panovníci zaplavovali hostí sladkosťami. Keď arabské armády dobyli túto oblasť, odniesli si poznatky a lásku k cukru. Bolo to, ako keď vo vzduchu poletujú púpavové nažky, čiže sem a tam. Jednoducho povedané, cukor sa objavil všade, kde ľudia uctievali Alaha.
Nakoniec sa okolo roku 1 000 pred n. l. dostal na ázijskú pevninu. Od roku 500 n. l. sa začal v Indii spracovávať na prášok a využívať ako liek na bolesti hlavy, žalúdočné ťažkosti a impotenciu. Po celé stáročia zostala rafinácia cukru utajeným umením, ktoré sa odovzdávalo z majstra na učňa. Do roku 600 n. l. sa toto umenie rozšírilo aj do Perzie, kde panovníci zaplavovali hostí sladkosťami. Keď arabské armády dobyli túto oblasť, odniesli si poznatky a lásku k cukru. Bolo to, ako keď vo vzduchu poletujú púpavové nažky, čiže sem a tam. Jednoducho povedané, cukor sa objavil všade, kde ľudia uctievali Alaha. Kdekoľvek Arabi prišli, priniesli so sebou cukor ako výrobok a aj technológiu jeho výroby, uvádza Sidney Mintz v knihe Sladkosti a ich sila 1.
Nakoniec sa okolo roku 1 000 pred n. l. dostal na ázijskú pevninu. Od roku 500 n. l. sa začal v Indii spracovávať na prášok a využívať ako liek na bolesti hlavy, žalúdočné ťažkosti a impotenciu. Po celé stáročia zostala rafinácia cukru utajeným umením, ktoré sa odovzdávalo z majstra na učňa. Do roku 600 n. l. sa toto umenie rozšírilo aj do Perzie, kde panovníci zaplavovali hostí sladkosťami. Keď arabské armády dobyli túto oblasť, odniesli si poznatky a lásku k cukru. Bolo to, ako keď vo vzduchu poletujú púpavové nažky, čiže sem a tam. Jednoducho povedané, cukor sa objavil všade, kde ľudia uctievali Alaha. Kdekoľvek Arabi prišli, priniesli so sebou cukor ako výrobok a aj technológiu jeho výroby, uvádza Sidney Mintz v knihe Sladkosti a ich sila 1. Hovorí sa, že cukor išiel po stopách Koránu.
Nakoniec sa okolo roku 1 000 pred n. l. dostal na ázijskú pevninu. Od roku 500 n. l. sa začal v Indii spracovávať na prášok a využívať ako liek na bolesti hlavy, žalúdočné ťažkosti a impotenciu. Po celé stáročia zostala rafinácia cukru utajeným umením, ktoré sa odovzdávalo z majstra na učňa. Do roku 600 n. l. sa toto umenie rozšírilo aj do Perzie, kde panovníci zaplavovali hostí sladkosťami. Keď arabské armády dobyli túto oblasť, odniesli si poznatky a lásku k cukru. Bolo to, ako keď vo vzduchu poletujú púpavové nažky, čiže sem a tam. Jednoducho povedané, cukor sa objavil všade, kde ľudia uctievali Alaha. Kdekoľvek Arabi prišli, priniesli so sebou cukor ako výrobok a aj technológiu jeho výroby, uvádza Sidney Mintz v knihe Sladkosti a ich sila 1. Hovorí sa, že cukor išiel po stopách Koránu. Moslimskí vládcovia urobili z cukru skvelé umenie.
Namiesto vyprážaného jedla a sladkostí sa v školskej jedálni ponúka pečené jedlo a ovocie.
Namiesto vyprážaného jedla a sladkostí sa v školskej jedálni ponúka pečené jedlo a ovocie. Waltonová mala oblečený biely lekársky plášť, ktorý učitelia nosievajú v pondelok, aby zdôraznili, že škola bojuje za zdravie a zdravý životný štýl.
Namiesto vyprážaného jedla a sladkostí sa v školskej jedálni ponúka pečené jedlo a ovocie. Waltonová mala oblečený biely lekársky plášť, ktorý učitelia nosievajú v pondelok, aby zdôraznili, že škola bojuje za zdravie a zdravý životný štýl. Z celkového počtu študentov tvoria 91 % Afroameričania, 7 % belosi a zvyšné 2 % predstavujú traja Hispánci.
Namiesto vyprážaného jedla a sladkostí sa v školskej jedálni ponúka pečené jedlo a ovocie. Waltonová mala oblečený biely lekársky plášť, ktorý učitelia nosievajú v pondelok, aby zdôraznili, že škola bojuje za zdravie a zdravý životný štýl. Z celkového počtu študentov tvoria 91 % Afroameričania, 7 % belosi a zvyšné 2 % predstavujú traja Hispánci. Tieto deti zjedia to, čo im dajú, a veľmi často ide o najsladšie a najlacnejšie jedlo: koláče, krémové dezerty v kelímku a cukríky.
Namiesto vyprážaného jedla a sladkostí sa v školskej jedálni ponúka pečené jedlo a ovocie. Waltonová mala oblečený biely lekársky plášť, ktorý učitelia nosievajú v pondelok, aby zdôraznili, že škola bojuje za zdravie a zdravý životný štýl. Z celkového počtu študentov tvoria 91 % Afroameričania, 7 % belosi a zvyšné 2 % predstavujú traja Hispánci. Tieto deti zjedia to, čo im dajú, a veľmi často ide o najsladšie a najlacnejšie jedlo: koláče, krémové dezerty v kelímku a cukríky. To sa muselo zmeniť.
Namiesto vyprážaného jedla a sladkostí sa v školskej jedálni ponúka pečené jedlo a ovocie. Waltonová mala oblečený biely lekársky plášť, ktorý učitelia nosievajú v pondelok, aby zdôraznili, že škola bojuje za zdravie a zdravý životný štýl. Z celkového počtu študentov tvoria 91 % Afroameričania, 7 % belosi a zvyšné 2 % predstavujú traja Hispánci. Tieto deti zjedia to, čo im dajú, a veľmi často ide o najsladšie a najlacnejšie jedlo: koláče, krémové dezerty v kelímku a cukríky. To sa muselo zmeniť. Išlo o zdravie študentov, vysvetlila Waltonová.
Namiesto vyprážaného jedla a sladkostí sa v školskej jedálni ponúka pečené jedlo a ovocie. Waltonová mala oblečený biely lekársky plášť, ktorý učitelia nosievajú v pondelok, aby zdôraznili, že škola bojuje za zdravie a zdravý životný štýl. Z celkového počtu študentov tvoria 91 % Afroameričania, 7 % belosi a zvyšné 2 % predstavujú traja Hispánci. Tieto deti zjedia to, čo im dajú, a veľmi často ide o najsladšie a najlacnejšie jedlo: koláče, krémové dezerty v kelímku a cukríky. To sa muselo zmeniť. Išlo o zdravie študentov, vysvetlila Waltonová. Napríklad Nicholas Scurlock začal nedávno chodiť do prvej triedy.
Namiesto vyprážaného jedla a sladkostí sa v školskej jedálni ponúka pečené jedlo a ovocie. Waltonová mala oblečený biely lekársky plášť, ktorý učitelia nosievajú v pondelok, aby zdôraznili, že škola bojuje za zdravie a zdravý životný štýl. Z celkového počtu študentov tvoria 91 % Afroameričania, 7 % belosi a zvyšné 2 % predstavujú traja Hispánci. Tieto deti zjedia to, čo im dajú, a veľmi často ide o najsladšie a najlacnejšie jedlo: koláče, krémové dezerty v kelímku a cukríky. To sa muselo zmeniť. Išlo o zdravie študentov, vysvetlila Waltonová. Napríklad Nicholas Scurlock začal nedávno chodiť do prvej triedy. Nick bol dosť vysoký na to, aby už mohol jazdiť na horskej dráhe vo väčších zábavných parkoch.
Namiesto vyprážaného jedla a sladkostí sa v školskej jedálni ponúka pečené jedlo a ovocie. Waltonová mala oblečený biely lekársky plášť, ktorý učitelia nosievajú v pondelok, aby zdôraznili, že škola bojuje za zdravie a zdravý životný štýl. Z celkového počtu študentov tvoria 91 % Afroameričania, 7 % belosi a zvyšné 2 % predstavujú traja Hispánci. Tieto deti zjedia to, čo im dajú, a veľmi často ide o najsladšie a najlacnejšie jedlo: koláče, krémové dezerty v kelímku a cukríky. To sa muselo zmeniť. Išlo o zdravie študentov, vysvetlila Waltonová. Napríklad Nicholas Scurlock začal nedávno chodiť do prvej triedy. Nick bol dosť vysoký na to, aby už mohol jazdiť na horskej dráhe vo väčších zábavných parkoch. Keď išiel do piateho ročníka, vážil 61 kg.
Namiesto vyprážaného jedla a sladkostí sa v školskej jedálni ponúka pečené jedlo a ovocie. Waltonová mala oblečený biely lekársky plášť, ktorý učitelia nosievajú v pondelok, aby zdôraznili, že škola bojuje za zdravie a zdravý životný štýl. Z celkového počtu študentov tvoria 91 % Afroameričania, 7 % belosi a zvyšné 2 % predstavujú traja Hispánci. Tieto deti zjedia to, čo im dajú, a veľmi často ide o najsladšie a najlacnejšie jedlo: koláče, krémové dezerty v kelímku a cukríky. To sa muselo zmeniť. Išlo o zdravie študentov, vysvetlila Waltonová. Napríklad Nicholas Scurlock začal nedávno chodiť do prvej triedy. Nick bol dosť vysoký na to, aby už mohol jazdiť na horskej dráhe vo väčších zábavných parkoch. Keď išiel do piateho ročníka, vážil 61 kg. Mal strach z telesnej výchovy, povedala riaditeľka Waltonová.
Napriek tomu sa počet obéznych Američanov zvýšil.
Napriek tomu sa počet obéznych Američanov zvýšil. Johnson spolu s ďalšími odborníkmi tvrdí, že hlavným dôvodom rozšírenia obezity je cukor, a najmä fruktóza.
Napriek tomu sa počet obéznych Američanov zvýšil. Johnson spolu s ďalšími odborníkmi tvrdí, že hlavným dôvodom rozšírenia obezity je cukor, a najmä fruktóza. Sacharóza alebo stolový cukor, sa skladá z rovnakého množstva glukózy a fruktózy, cukru, ktorý môžete prirodzene nájsť v ovocí.
Napriek tomu sa počet obéznych Američanov zvýšil. Johnson spolu s ďalšími odborníkmi tvrdí, že hlavným dôvodom rozšírenia obezity je cukor, a najmä fruktóza. Sacharóza alebo stolový cukor, sa skladá z rovnakého množstva glukózy a fruktózy, cukru, ktorý môžete prirodzene nájsť v ovocí. Práve fruktóza dodáva stolovému cukru jeho lahodnú sladkosť.
Napriek tomu sa počet obéznych Američanov zvýšil. Johnson spolu s ďalšími odborníkmi tvrdí, že hlavným dôvodom rozšírenia obezity je cukor, a najmä fruktóza. Sacharóza alebo stolový cukor, sa skladá z rovnakého množstva glukózy a fruktózy, cukru, ktorý môžete prirodzene nájsť v ovocí. Práve fruktóza dodáva stolovému cukru jeho lahodnú sladkosť. Vysoko-fruktózový kukuričný sirup, v skratke HFCS, tiež tvorí kombinácia fruktózy a glukózy, v nealkoholických nápojoch sa nachádzajú v pomere okolo 55 % ku 45 %.
Napriek tomu sa počet obéznych Američanov zvýšil. Johnson spolu s ďalšími odborníkmi tvrdí, že hlavným dôvodom rozšírenia obezity je cukor, a najmä fruktóza. Sacharóza alebo stolový cukor, sa skladá z rovnakého množstva glukózy a fruktózy, cukru, ktorý môžete prirodzene nájsť v ovocí. Práve fruktóza dodáva stolovému cukru jeho lahodnú sladkosť. Vysoko-fruktózový kukuričný sirup, v skratke HFCS, tiež tvorí kombinácia fruktózy a glukózy, v nealkoholických nápojoch sa nachádzajú v pomere okolo 55 % ku 45 %. Zdá sa, že sacharóza a HFCS majú na zdravie podobný vplyv.
Napriek tomu sa počet obéznych Američanov zvýšil. Johnson spolu s ďalšími odborníkmi tvrdí, že hlavným dôvodom rozšírenia obezity je cukor, a najmä fruktóza. Sacharóza alebo stolový cukor, sa skladá z rovnakého množstva glukózy a fruktózy, cukru, ktorý môžete prirodzene nájsť v ovocí. Práve fruktóza dodáva stolovému cukru jeho lahodnú sladkosť. Vysoko-fruktózový kukuričný sirup, v skratke HFCS, tiež tvorí kombinácia fruktózy a glukózy, v nealkoholických nápojoch sa nachádzajú v pomere okolo 55 % ku 45 %. Zdá sa, že sacharóza a HFCS majú na zdravie podobný vplyv. Johnson mi vysvetlil, že aj keď glukózu odbúravajú bunky celého tela, fruktóza sa spracováva predovšetkým v pečeni.
Napriek tomu sa počet obéznych Američanov zvýšil. Johnson spolu s ďalšími odborníkmi tvrdí, že hlavným dôvodom rozšírenia obezity je cukor, a najmä fruktóza. Sacharóza alebo stolový cukor, sa skladá z rovnakého množstva glukózy a fruktózy, cukru, ktorý môžete prirodzene nájsť v ovocí. Práve fruktóza dodáva stolovému cukru jeho lahodnú sladkosť. Vysoko-fruktózový kukuričný sirup, v skratke HFCS, tiež tvorí kombinácia fruktózy a glukózy, v nealkoholických nápojoch sa nachádzajú v pomere okolo 55 % ku 45 %. Zdá sa, že sacharóza a HFCS majú na zdravie podobný vplyv. Johnson mi vysvetlil, že aj keď glukózu odbúravajú bunky celého tela, fruktóza sa spracováva predovšetkým v pečeni. Ak budeme konzumovať príliš veľa ľahko stráviteľného jedla, ako sú nealkoholické nápoje a sladkosti, naša pečeň bude rozkladať fruktózu a produkovať tuky, ktoré sa nazývajú triglyceridy.
Napriek tomu sa počet obéznych Američanov zvýšil. Johnson spolu s ďalšími odborníkmi tvrdí, že hlavným dôvodom rozšírenia obezity je cukor, a najmä fruktóza. Sacharóza alebo stolový cukor, sa skladá z rovnakého množstva glukózy a fruktózy, cukru, ktorý môžete prirodzene nájsť v ovocí. Práve fruktóza dodáva stolovému cukru jeho lahodnú sladkosť. Vysoko-fruktózový kukuričný sirup, v skratke HFCS, tiež tvorí kombinácia fruktózy a glukózy, v nealkoholických nápojoch sa nachádzajú v pomere okolo 55 % ku 45 %. Zdá sa, že sacharóza a HFCS majú na zdravie podobný vplyv. Johnson mi vysvetlil, že aj keď glukózu odbúravajú bunky celého tela, fruktóza sa spracováva predovšetkým v pečeni. Ak budeme konzumovať príliš veľa ľahko stráviteľného jedla, ako sú nealkoholické nápoje a sladkosti, naša pečeň bude rozkladať fruktózu a produkovať tuky, ktoré sa nazývajú triglyceridy. Niektoré z týchto tukov zostávajú v pečeni, ktorá sa môže po ich dlhom pôsobení nimi naplniť a prestať správne fungovať.
Napriek tomu sa počet obéznych Američanov zvýšil. Johnson spolu s ďalšími odborníkmi tvrdí, že hlavným dôvodom rozšírenia obezity je cukor, a najmä fruktóza. Sacharóza alebo stolový cukor, sa skladá z rovnakého množstva glukózy a fruktózy, cukru, ktorý môžete prirodzene nájsť v ovocí. Práve fruktóza dodáva stolovému cukru jeho lahodnú sladkosť. Vysoko-fruktózový kukuričný sirup, v skratke HFCS, tiež tvorí kombinácia fruktózy a glukózy, v nealkoholických nápojoch sa nachádzajú v pomere okolo 55 % ku 45 %. Zdá sa, že sacharóza a HFCS majú na zdravie podobný vplyv. Johnson mi vysvetlil, že aj keď glukózu odbúravajú bunky celého tela, fruktóza sa spracováva predovšetkým v pečeni. Ak budeme konzumovať príliš veľa ľahko stráviteľného jedla, ako sú nealkoholické nápoje a sladkosti, naša pečeň bude rozkladať fruktózu a produkovať tuky, ktoré sa nazývajú triglyceridy. Niektoré z týchto tukov zostávajú v pečeni, ktorá sa môže po ich dlhom pôsobení nimi naplniť a prestať správne fungovať. Ale veľká časť triglyceridov preniká do krvi.
Napríklad Nicholas Scurlock začal nedávno chodiť do prvej triedy.
Napríklad Nicholas Scurlock začal nedávno chodiť do prvej triedy. Nick bol dosť vysoký na to, aby už mohol jazdiť na horskej dráhe vo väčších zábavných parkoch.
Napríklad Nicholas Scurlock začal nedávno chodiť do prvej triedy. Nick bol dosť vysoký na to, aby už mohol jazdiť na horskej dráhe vo väčších zábavných parkoch. Keď išiel do piateho ročníka, vážil 61 kg.
Napríklad Nicholas Scurlock začal nedávno chodiť do prvej triedy. Nick bol dosť vysoký na to, aby už mohol jazdiť na horskej dráhe vo väčších zábavných parkoch. Keď išiel do piateho ročníka, vážil 61 kg. Mal strach z telesnej výchovy, povedala riaditeľka Waltonová.
Napríklad Nicholas Scurlock začal nedávno chodiť do prvej triedy. Nick bol dosť vysoký na to, aby už mohol jazdiť na horskej dráhe vo väčších zábavných parkoch. Keď išiel do piateho ročníka, vážil 61 kg. Mal strach z telesnej výchovy, povedala riaditeľka Waltonová. Chlapec mal problémy s behom aj s dýchaním.
Napríklad Nicholas Scurlock začal nedávno chodiť do prvej triedy. Nick bol dosť vysoký na to, aby už mohol jazdiť na horskej dráhe vo väčších zábavných parkoch. Keď išiel do piateho ročníka, vážil 61 kg. Mal strach z telesnej výchovy, povedala riaditeľka Waltonová. Chlapec mal problémy s behom aj s dýchaním. Viem, že som tá posledná, ktorá by ho mala súdiť, dodala Waltonová a rozosmiala sa.
Napríklad Nicholas Scurlock začal nedávno chodiť do prvej triedy. Nick bol dosť vysoký na to, aby už mohol jazdiť na horskej dráhe vo väčších zábavných parkoch. Keď išiel do piateho ročníka, vážil 61 kg. Mal strach z telesnej výchovy, povedala riaditeľka Waltonová. Chlapec mal problémy s behom aj s dýchaním. Viem, že som tá posledná, ktorá by ho mala súdiť, dodala Waltonová a rozosmiala sa. Veď aj ja mám väčšie rozmery.
Napríklad Nicholas Scurlock začal nedávno chodiť do prvej triedy. Nick bol dosť vysoký na to, aby už mohol jazdiť na horskej dráhe vo väčších zábavných parkoch. Keď išiel do piateho ročníka, vážil 61 kg. Mal strach z telesnej výchovy, povedala riaditeľka Waltonová. Chlapec mal problémy s behom aj s dýchaním. Viem, že som tá posledná, ktorá by ho mala súdiť, dodala Waltonová a rozosmiala sa. Veď aj ja mám väčšie rozmery. Raz, keď som stretla Nicka v jedálni, sedel vedľa svojej očarujúcej 38-ročnej matky Warkeyie Jonesovej.
Napríklad Nicholas Scurlock začal nedávno chodiť do prvej triedy. Nick bol dosť vysoký na to, aby už mohol jazdiť na horskej dráhe vo väčších zábavných parkoch. Keď išiel do piateho ročníka, vážil 61 kg. Mal strach z telesnej výchovy, povedala riaditeľka Waltonová. Chlapec mal problémy s behom aj s dýchaním. Viem, že som tá posledná, ktorá by ho mala súdiť, dodala Waltonová a rozosmiala sa. Veď aj ja mám väčšie rozmery. Raz, keď som stretla Nicka v jedálni, sedel vedľa svojej očarujúcej 38-ročnej matky Warkeyie Jonesovej. Priznala sa mi, že zmenila svoje stravovacie návyky, aby pomohla sebe a bola príkladom pre Nicka.
Napríklad Nicholas Scurlock začal nedávno chodiť do prvej triedy. Nick bol dosť vysoký na to, aby už mohol jazdiť na horskej dráhe vo väčších zábavných parkoch. Keď išiel do piateho ročníka, vážil 61 kg. Mal strach z telesnej výchovy, povedala riaditeľka Waltonová. Chlapec mal problémy s behom aj s dýchaním. Viem, že som tá posledná, ktorá by ho mala súdiť, dodala Waltonová a rozosmiala sa. Veď aj ja mám väčšie rozmery. Raz, keď som stretla Nicka v jedálni, sedel vedľa svojej očarujúcej 38-ročnej matky Warkeyie Jonesovej. Priznala sa mi, že zmenila svoje stravovacie návyky, aby pomohla sebe a bola príkladom pre Nicka. Jedávala som sladkosti celý deň, pretože mám sedavé zamestnanie.
Nastoľuje sa otázka: Prečo je náš mozog vyvinutý tak, aby na potenciálne toxickú látku reagoval pôžitkom?
Nastoľuje sa otázka: Prečo je náš mozog vyvinutý tak, aby na potenciálne toxickú látku reagoval pôžitkom? Johnson mi povedal, že odpoveď leží hlboko v našej opičej minulosti, keď naši predkovia túžili po fruktóze len preto, lebo ju potrebovali na prežitie.
Nastoľuje sa otázka: Prečo je náš mozog vyvinutý tak, aby na potenciálne toxickú látku reagoval pôžitkom? Johnson mi povedal, že odpoveď leží hlboko v našej opičej minulosti, keď naši predkovia túžili po fruktóze len preto, lebo ju potrebovali na prežitie. Parafrázujem Johnsona hlasom prepožičaným z bájok: Aké by boli najlepšie teórie, ak nie staré príbehy, ktoré sú prerozprávané vedeckým jazykom?
Nastoľuje sa otázka: Prečo je náš mozog vyvinutý tak, aby na potenciálne toxickú látku reagoval pôžitkom? Johnson mi povedal, že odpoveď leží hlboko v našej opičej minulosti, keď naši predkovia túžili po fruktóze len preto, lebo ju potrebovali na prežitie. Parafrázujem Johnsona hlasom prepožičaným z bájok: Aké by boli najlepšie teórie, ak nie staré príbehy, ktoré sú prerozprávané vedeckým jazykom? Veľmi dávno, pred asi 22 miliónmi rokmi, ľudoopy obsadili koruny stromov afrického dažďového pralesa.
Nastoľuje sa otázka: Prečo je náš mozog vyvinutý tak, aby na potenciálne toxickú látku reagoval pôžitkom? Johnson mi povedal, že odpoveď leží hlboko v našej opičej minulosti, keď naši predkovia túžili po fruktóze len preto, lebo ju potrebovali na prežitie. Parafrázujem Johnsona hlasom prepožičaným z bájok: Aké by boli najlepšie teórie, ak nie staré príbehy, ktoré sú prerozprávané vedeckým jazykom? Veľmi dávno, pred asi 22 miliónmi rokmi, ľudoopy obsadili koruny stromov afrického dažďového pralesa. To mohol byť aj počiatok sveta.
Nastoľuje sa otázka: Prečo je náš mozog vyvinutý tak, aby na potenciálne toxickú látku reagoval pôžitkom? Johnson mi povedal, že odpoveď leží hlboko v našej opičej minulosti, keď naši predkovia túžili po fruktóze len preto, lebo ju potrebovali na prežitie. Parafrázujem Johnsona hlasom prepožičaným z bájok: Aké by boli najlepšie teórie, ak nie staré príbehy, ktoré sú prerozprávané vedeckým jazykom? Veľmi dávno, pred asi 22 miliónmi rokmi, ľudoopy obsadili koruny stromov afrického dažďového pralesa. To mohol byť aj počiatok sveta. Prežili vďaka strave, ktorá sa skladala z ovocia zo stromov osladeného prírodným cukrom.
Nastoľuje sa otázka: Prečo je náš mozog vyvinutý tak, aby na potenciálne toxickú látku reagoval pôžitkom? Johnson mi povedal, že odpoveď leží hlboko v našej opičej minulosti, keď naši predkovia túžili po fruktóze len preto, lebo ju potrebovali na prežitie. Parafrázujem Johnsona hlasom prepožičaným z bájok: Aké by boli najlepšie teórie, ak nie staré príbehy, ktoré sú prerozprávané vedeckým jazykom? Veľmi dávno, pred asi 22 miliónmi rokmi, ľudoopy obsadili koruny stromov afrického dažďového pralesa. To mohol byť aj počiatok sveta. Prežili vďaka strave, ktorá sa skladala z ovocia zo stromov osladeného prírodným cukrom. Ovocie jedli celoročne.
Nastoľuje sa otázka: Prečo je náš mozog vyvinutý tak, aby na potenciálne toxickú látku reagoval pôžitkom? Johnson mi povedal, že odpoveď leží hlboko v našej opičej minulosti, keď naši predkovia túžili po fruktóze len preto, lebo ju potrebovali na prežitie. Parafrázujem Johnsona hlasom prepožičaným z bájok: Aké by boli najlepšie teórie, ak nie staré príbehy, ktoré sú prerozprávané vedeckým jazykom? Veľmi dávno, pred asi 22 miliónmi rokmi, ľudoopy obsadili koruny stromov afrického dažďového pralesa. To mohol byť aj počiatok sveta. Prežili vďaka strave, ktorá sa skladala z ovocia zo stromov osladeného prírodným cukrom. Ovocie jedli celoročne. Leto tam nemalo koniec.
Nemohli sme, nie v tejto brandži.
Nemohli sme, nie v tejto brandži. Jacka som vždy oslovoval "väzeň", a keď mi odpovedal, oslovoval ma "pane".
Nemohli sme, nie v tejto brandži. Jacka som vždy oslovoval "väzeň", a keď mi odpovedal, oslovoval ma "pane". Automat s kolou, automat so sladkosťami a fritéza už museli odísť.
Nemohli sme, nie v tejto brandži. Jacka som vždy oslovoval "väzeň", a keď mi odpovedal, oslovoval ma "pane". Automat s kolou, automat so sladkosťami a fritéza už museli odísť. Zdvihli sa, vliekli po chodbách a potom vyšli von k obrubníku. Spolu s ďalšími vecami, ktoré negatívne pôsobia na zdravie študentov, si sadli pod sivú, pochmúrnu oblohu za základnou školou Kirkpatrick, jednou z mála základných škôl mesta Clarksdale v štáte Mississippi.
Nemohli sme, nie v tejto brandži. Jacka som vždy oslovoval "väzeň", a keď mi odpovedal, oslovoval ma "pane". Automat s kolou, automat so sladkosťami a fritéza už museli odísť. Zdvihli sa, vliekli po chodbách a potom vyšli von k obrubníku. Spolu s ďalšími vecami, ktoré negatívne pôsobia na zdravie študentov, si sadli pod sivú, pochmúrnu oblohu za základnou školou Kirkpatrick, jednou z mála základných škôl mesta Clarksdale v štáte Mississippi. Už pred siedmimi rokmi si riaditelia prvýkrát uvedomili vážnosť problému.
Nemohli sme, nie v tejto brandži. Jacka som vždy oslovoval "väzeň", a keď mi odpovedal, oslovoval ma "pane". Automat s kolou, automat so sladkosťami a fritéza už museli odísť. Zdvihli sa, vliekli po chodbách a potom vyšli von k obrubníku. Spolu s ďalšími vecami, ktoré negatívne pôsobia na zdravie študentov, si sadli pod sivú, pochmúrnu oblohu za základnou školou Kirkpatrick, jednou z mála základných škôl mesta Clarksdale v štáte Mississippi. Už pred siedmimi rokmi si riaditelia prvýkrát uvedomili vážnosť problému. Clarksdale je známe mesto pri ústí rieky Mississippi.
Nemohli sme, nie v tejto brandži. Jacka som vždy oslovoval "väzeň", a keď mi odpovedal, oslovoval ma "pane". Automat s kolou, automat so sladkosťami a fritéza už museli odísť. Zdvihli sa, vliekli po chodbách a potom vyšli von k obrubníku. Spolu s ďalšími vecami, ktoré negatívne pôsobia na zdravie študentov, si sadli pod sivú, pochmúrnu oblohu za základnou školou Kirkpatrick, jednou z mála základných škôl mesta Clarksdale v štáte Mississippi. Už pred siedmimi rokmi si riaditelia prvýkrát uvedomili vážnosť problému. Clarksdale je známe mesto pri ústí rieky Mississippi. Prinieslo rozkvet hudobného štýlu Delta blues a ponúklo výhľad na bavlníkové plantáže, stále krásne panské sídla vo viktoriánskom štýle a roviny, ktoré sa tiahnu ku rieke.
Nemohli sme, nie v tejto brandži. Jacka som vždy oslovoval "väzeň", a keď mi odpovedal, oslovoval ma "pane". Automat s kolou, automat so sladkosťami a fritéza už museli odísť. Zdvihli sa, vliekli po chodbách a potom vyšli von k obrubníku. Spolu s ďalšími vecami, ktoré negatívne pôsobia na zdravie študentov, si sadli pod sivú, pochmúrnu oblohu za základnou školou Kirkpatrick, jednou z mála základných škôl mesta Clarksdale v štáte Mississippi. Už pred siedmimi rokmi si riaditelia prvýkrát uvedomili vážnosť problému. Clarksdale je známe mesto pri ústí rieky Mississippi. Prinieslo rozkvet hudobného štýlu Delta blues a ponúklo výhľad na bavlníkové plantáže, stále krásne panské sídla vo viktoriánskom štýle a roviny, ktoré sa tiahnu ku rieke. Clarksdale sa pasuje s mnohými zdravotnými problémami ako je cukrovka, vysoký krvný tlak, ochorenia srdca a vysoká miera obezity.
Nemohli sme, nie v tejto brandži. Jacka som vždy oslovoval "väzeň", a keď mi odpovedal, oslovoval ma "pane". Automat s kolou, automat so sladkosťami a fritéza už museli odísť. Zdvihli sa, vliekli po chodbách a potom vyšli von k obrubníku. Spolu s ďalšími vecami, ktoré negatívne pôsobia na zdravie študentov, si sadli pod sivú, pochmúrnu oblohu za základnou školou Kirkpatrick, jednou z mála základných škôl mesta Clarksdale v štáte Mississippi. Už pred siedmimi rokmi si riaditelia prvýkrát uvedomili vážnosť problému. Clarksdale je známe mesto pri ústí rieky Mississippi. Prinieslo rozkvet hudobného štýlu Delta blues a ponúklo výhľad na bavlníkové plantáže, stále krásne panské sídla vo viktoriánskom štýle a roviny, ktoré sa tiahnu ku rieke. Clarksdale sa pasuje s mnohými zdravotnými problémami ako je cukrovka, vysoký krvný tlak, ochorenia srdca a vysoká miera obezity. Niektorí odborníci si myslia, že ich spôsobil cukor.
Nemohli sme, nie v tejto brandži. Jacka som vždy oslovoval "väzeň", a keď mi odpovedal, oslovoval ma "pane". Automat s kolou, automat so sladkosťami a fritéza už museli odísť. Zdvihli sa, vliekli po chodbách a potom vyšli von k obrubníku. Spolu s ďalšími vecami, ktoré negatívne pôsobia na zdravie študentov, si sadli pod sivú, pochmúrnu oblohu za základnou školou Kirkpatrick, jednou z mála základných škôl mesta Clarksdale v štáte Mississippi. Už pred siedmimi rokmi si riaditelia prvýkrát uvedomili vážnosť problému. Clarksdale je známe mesto pri ústí rieky Mississippi. Prinieslo rozkvet hudobného štýlu Delta blues a ponúklo výhľad na bavlníkové plantáže, stále krásne panské sídla vo viktoriánskom štýle a roviny, ktoré sa tiahnu ku rieke. Clarksdale sa pasuje s mnohými zdravotnými problémami ako je cukrovka, vysoký krvný tlak, ochorenia srdca a vysoká miera obezity. Niektorí odborníci si myslia, že ich spôsobil cukor. Na našu pologuľu túto plodinu postupne priniesli prevažne predkovia obyvateľov mesta Clarksdale.
Nemá to nič spoločné s kalóriami, tvrdí endokrinológ Robert Lustig z Kalifornskej univerzity v San Franciscu.
Nemá to nič spoločné s kalóriami, tvrdí endokrinológ Robert Lustig z Kalifornskej univerzity v San Franciscu. Cukor je jedom sám o sebe, keď ho konzumujeme vo vysokých dávkach.
Nemá to nič spoločné s kalóriami, tvrdí endokrinológ Robert Lustig z Kalifornskej univerzity v San Franciscu. Cukor je jedom sám o sebe, keď ho konzumujeme vo vysokých dávkach. Johnson zhrnul všeobecné tvrdenie týmto spôsobom: Američania sú tuční, pretože jedia príliš veľa a cvičia príliš málo.
Nemá to nič spoločné s kalóriami, tvrdí endokrinológ Robert Lustig z Kalifornskej univerzity v San Franciscu. Cukor je jedom sám o sebe, keď ho konzumujeme vo vysokých dávkach. Johnson zhrnul všeobecné tvrdenie týmto spôsobom: Američania sú tuční, pretože jedia príliš veľa a cvičia príliš málo. Robia to tak preto, lebo sú závislí od cukru, z ktorého po jeho počiatočnom návale nielen priberú, ale zníži sa ich energia.
Nemá to nič spoločné s kalóriami, tvrdí endokrinológ Robert Lustig z Kalifornskej univerzity v San Franciscu. Cukor je jedom sám o sebe, keď ho konzumujeme vo vysokých dávkach. Johnson zhrnul všeobecné tvrdenie týmto spôsobom: Američania sú tuční, pretože jedia príliš veľa a cvičia príliš málo. Robia to tak preto, lebo sú závislí od cukru, z ktorého po jeho počiatočnom návale nielen priberú, ale zníži sa ich energia. Z tohto dôvodu sa potom len povaľujú na gauči.
Nemá to nič spoločné s kalóriami, tvrdí endokrinológ Robert Lustig z Kalifornskej univerzity v San Franciscu. Cukor je jedom sám o sebe, keď ho konzumujeme vo vysokých dávkach. Johnson zhrnul všeobecné tvrdenie týmto spôsobom: Američania sú tuční, pretože jedia príliš veľa a cvičia príliš málo. Robia to tak preto, lebo sú závislí od cukru, z ktorého po jeho počiatočnom návale nielen priberú, ale zníži sa ich energia. Z tohto dôvodu sa potom len povaľujú na gauči. Príčinou nášho pozerania televízie nie je to, že telka je super, lenže kvôli nadmernej konzumácii cukru nemáme dostatok energie na cvičenie, povedal Johnson.
Nemá to nič spoločné s kalóriami, tvrdí endokrinológ Robert Lustig z Kalifornskej univerzity v San Franciscu. Cukor je jedom sám o sebe, keď ho konzumujeme vo vysokých dávkach. Johnson zhrnul všeobecné tvrdenie týmto spôsobom: Američania sú tuční, pretože jedia príliš veľa a cvičia príliš málo. Robia to tak preto, lebo sú závislí od cukru, z ktorého po jeho počiatočnom návale nielen priberú, ale zníži sa ich energia. Z tohto dôvodu sa potom len povaľujú na gauči. Príčinou nášho pozerania televízie nie je to, že telka je super, lenže kvôli nadmernej konzumácii cukru nemáme dostatok energie na cvičenie, povedal Johnson. Aké je riešenie?
Nemá to nič spoločné s kalóriami, tvrdí endokrinológ Robert Lustig z Kalifornskej univerzity v San Franciscu. Cukor je jedom sám o sebe, keď ho konzumujeme vo vysokých dávkach. Johnson zhrnul všeobecné tvrdenie týmto spôsobom: Američania sú tuční, pretože jedia príliš veľa a cvičia príliš málo. Robia to tak preto, lebo sú závislí od cukru, z ktorého po jeho počiatočnom návale nielen priberú, ale zníži sa ich energia. Z tohto dôvodu sa potom len povaľujú na gauči. Príčinou nášho pozerania televízie nie je to, že telka je super, lenže kvôli nadmernej konzumácii cukru nemáme dostatok energie na cvičenie, povedal Johnson. Aké je riešenie? Prestaňme jesť toľko cukru.
Nemá to nič spoločné s kalóriami, tvrdí endokrinológ Robert Lustig z Kalifornskej univerzity v San Franciscu. Cukor je jedom sám o sebe, keď ho konzumujeme vo vysokých dávkach. Johnson zhrnul všeobecné tvrdenie týmto spôsobom: Američania sú tuční, pretože jedia príliš veľa a cvičia príliš málo. Robia to tak preto, lebo sú závislí od cukru, z ktorého po jeho počiatočnom návale nielen priberú, ale zníži sa ich energia. Z tohto dôvodu sa potom len povaľujú na gauči. Príčinou nášho pozerania televízie nie je to, že telka je super, lenže kvôli nadmernej konzumácii cukru nemáme dostatok energie na cvičenie, povedal Johnson. Aké je riešenie? Prestaňme jesť toľko cukru. Keď obmedzíme cukor v strave, zmizne veľa chorobných príznakov.
Nemá to nič spoločné s kalóriami, tvrdí endokrinológ Robert Lustig z Kalifornskej univerzity v San Franciscu. Cukor je jedom sám o sebe, keď ho konzumujeme vo vysokých dávkach. Johnson zhrnul všeobecné tvrdenie týmto spôsobom: Američania sú tuční, pretože jedia príliš veľa a cvičia príliš málo. Robia to tak preto, lebo sú závislí od cukru, z ktorého po jeho počiatočnom návale nielen priberú, ale zníži sa ich energia. Z tohto dôvodu sa potom len povaľujú na gauči. Príčinou nášho pozerania televízie nie je to, že telka je super, lenže kvôli nadmernej konzumácii cukru nemáme dostatok energie na cvičenie, povedal Johnson. Aké je riešenie? Prestaňme jesť toľko cukru. Keď obmedzíme cukor v strave, zmizne veľa chorobných príznakov. V dnešnej dobe je nesmierne ťažké sa vyhnúť cukru, ktorý je jedným z dôvodov prudkého nárastu konzumácie potravín.
Nemôžeme smrteľne ochorieť kvôli konzumácii jedla, ktoré milujeme, ale kvôli konzumácii jedla, ktoré neznášame, pretože určite nechceme smrteľne ochorieť.
Nemôžeme smrteľne ochorieť kvôli konzumácii jedla, ktoré milujeme, ale kvôli konzumácii jedla, ktoré neznášame, pretože určite nechceme smrteľne ochorieť. Na počiatku bolo ovocie
Nemôžeme smrteľne ochorieť kvôli konzumácii jedla, ktoré milujeme, ale kvôli konzumácii jedla, ktoré neznášame, pretože určite nechceme smrteľne ochorieť. Na počiatku bolo ovocie Ak je pre nás cukor zlý, prečo máme naň neuveriteľnú chuť?
Nemôžeme smrteľne ochorieť kvôli konzumácii jedla, ktoré milujeme, ale kvôli konzumácii jedla, ktoré neznášame, pretože určite nechceme smrteľne ochorieť. Na počiatku bolo ovocie Ak je pre nás cukor zlý, prečo máme naň neuveriteľnú chuť? Stručnou odpoveďou je, že injekcia cukru zavedená do krvného obehu stimuluje v mozgu rovnaké centrá slasti, ktoré reagujú na heroín a kokaín.
Nemôžeme smrteľne ochorieť kvôli konzumácii jedla, ktoré milujeme, ale kvôli konzumácii jedla, ktoré neznášame, pretože určite nechceme smrteľne ochorieť. Na počiatku bolo ovocie Ak je pre nás cukor zlý, prečo máme naň neuveriteľnú chuť? Stručnou odpoveďou je, že injekcia cukru zavedená do krvného obehu stimuluje v mozgu rovnaké centrá slasti, ktoré reagujú na heroín a kokaín. Do určitej miery takúto reakciu mozgu spôsobujú aj všetky chutné potraviny.
Nemôžeme smrteľne ochorieť kvôli konzumácii jedla, ktoré milujeme, ale kvôli konzumácii jedla, ktoré neznášame, pretože určite nechceme smrteľne ochorieť. Na počiatku bolo ovocie Ak je pre nás cukor zlý, prečo máme naň neuveriteľnú chuť? Stručnou odpoveďou je, že injekcia cukru zavedená do krvného obehu stimuluje v mozgu rovnaké centrá slasti, ktoré reagujú na heroín a kokaín. Do určitej miery takúto reakciu mozgu spôsobujú aj všetky chutné potraviny. Preto nám tak chutia!
Nemôžeme smrteľne ochorieť kvôli konzumácii jedla, ktoré milujeme, ale kvôli konzumácii jedla, ktoré neznášame, pretože určite nechceme smrteľne ochorieť. Na počiatku bolo ovocie Ak je pre nás cukor zlý, prečo máme naň neuveriteľnú chuť? Stručnou odpoveďou je, že injekcia cukru zavedená do krvného obehu stimuluje v mozgu rovnaké centrá slasti, ktoré reagujú na heroín a kokaín. Do určitej miery takúto reakciu mozgu spôsobujú aj všetky chutné potraviny. Preto nám tak chutia! Ale cukor má veľmi výrazný účinok.
Nemôžeme smrteľne ochorieť kvôli konzumácii jedla, ktoré milujeme, ale kvôli konzumácii jedla, ktoré neznášame, pretože určite nechceme smrteľne ochorieť. Na počiatku bolo ovocie Ak je pre nás cukor zlý, prečo máme naň neuveriteľnú chuť? Stručnou odpoveďou je, že injekcia cukru zavedená do krvného obehu stimuluje v mozgu rovnaké centrá slasti, ktoré reagujú na heroín a kokaín. Do určitej miery takúto reakciu mozgu spôsobujú aj všetky chutné potraviny. Preto nám tak chutia! Ale cukor má veľmi výrazný účinok. V tomto zmysle je doslova návykovou látkou.
Nemôžeme smrteľne ochorieť kvôli konzumácii jedla, ktoré milujeme, ale kvôli konzumácii jedla, ktoré neznášame, pretože určite nechceme smrteľne ochorieť. Na počiatku bolo ovocie Ak je pre nás cukor zlý, prečo máme naň neuveriteľnú chuť? Stručnou odpoveďou je, že injekcia cukru zavedená do krvného obehu stimuluje v mozgu rovnaké centrá slasti, ktoré reagujú na heroín a kokaín. Do určitej miery takúto reakciu mozgu spôsobujú aj všetky chutné potraviny. Preto nám tak chutia! Ale cukor má veľmi výrazný účinok. V tomto zmysle je doslova návykovou látkou. Nastoľuje sa otázka: Prečo je náš mozog vyvinutý tak, aby na potenciálne toxickú látku reagoval pôžitkom?
Nemôžeme smrteľne ochorieť kvôli konzumácii jedla, ktoré milujeme, ale kvôli konzumácii jedla, ktoré neznášame, pretože určite nechceme smrteľne ochorieť. Na počiatku bolo ovocie Ak je pre nás cukor zlý, prečo máme naň neuveriteľnú chuť? Stručnou odpoveďou je, že injekcia cukru zavedená do krvného obehu stimuluje v mozgu rovnaké centrá slasti, ktoré reagujú na heroín a kokaín. Do určitej miery takúto reakciu mozgu spôsobujú aj všetky chutné potraviny. Preto nám tak chutia! Ale cukor má veľmi výrazný účinok. V tomto zmysle je doslova návykovou látkou. Nastoľuje sa otázka: Prečo je náš mozog vyvinutý tak, aby na potenciálne toxickú látku reagoval pôžitkom? Johnson mi povedal, že odpoveď leží hlboko v našej opičej minulosti, keď naši predkovia túžili po fruktóze len preto, lebo ju potrebovali na prežitie.
Nick bol dosť vysoký na to, aby už mohol jazdiť na horskej dráhe vo väčších zábavných parkoch.
Nick bol dosť vysoký na to, aby už mohol jazdiť na horskej dráhe vo väčších zábavných parkoch. Keď išiel do piateho ročníka, vážil 61 kg.
Nick bol dosť vysoký na to, aby už mohol jazdiť na horskej dráhe vo väčších zábavných parkoch. Keď išiel do piateho ročníka, vážil 61 kg. Mal strach z telesnej výchovy, povedala riaditeľka Waltonová.
Nick bol dosť vysoký na to, aby už mohol jazdiť na horskej dráhe vo väčších zábavných parkoch. Keď išiel do piateho ročníka, vážil 61 kg. Mal strach z telesnej výchovy, povedala riaditeľka Waltonová. Chlapec mal problémy s behom aj s dýchaním.
Nick bol dosť vysoký na to, aby už mohol jazdiť na horskej dráhe vo väčších zábavných parkoch. Keď išiel do piateho ročníka, vážil 61 kg. Mal strach z telesnej výchovy, povedala riaditeľka Waltonová. Chlapec mal problémy s behom aj s dýchaním. Viem, že som tá posledná, ktorá by ho mala súdiť, dodala Waltonová a rozosmiala sa.
Nick bol dosť vysoký na to, aby už mohol jazdiť na horskej dráhe vo väčších zábavných parkoch. Keď išiel do piateho ročníka, vážil 61 kg. Mal strach z telesnej výchovy, povedala riaditeľka Waltonová. Chlapec mal problémy s behom aj s dýchaním. Viem, že som tá posledná, ktorá by ho mala súdiť, dodala Waltonová a rozosmiala sa. Veď aj ja mám väčšie rozmery.
Nick bol dosť vysoký na to, aby už mohol jazdiť na horskej dráhe vo väčších zábavných parkoch. Keď išiel do piateho ročníka, vážil 61 kg. Mal strach z telesnej výchovy, povedala riaditeľka Waltonová. Chlapec mal problémy s behom aj s dýchaním. Viem, že som tá posledná, ktorá by ho mala súdiť, dodala Waltonová a rozosmiala sa. Veď aj ja mám väčšie rozmery. Raz, keď som stretla Nicka v jedálni, sedel vedľa svojej očarujúcej 38-ročnej matky Warkeyie Jonesovej.
Nick bol dosť vysoký na to, aby už mohol jazdiť na horskej dráhe vo väčších zábavných parkoch. Keď išiel do piateho ročníka, vážil 61 kg. Mal strach z telesnej výchovy, povedala riaditeľka Waltonová. Chlapec mal problémy s behom aj s dýchaním. Viem, že som tá posledná, ktorá by ho mala súdiť, dodala Waltonová a rozosmiala sa. Veď aj ja mám väčšie rozmery. Raz, keď som stretla Nicka v jedálni, sedel vedľa svojej očarujúcej 38-ročnej matky Warkeyie Jonesovej. Priznala sa mi, že zmenila svoje stravovacie návyky, aby pomohla sebe a bola príkladom pre Nicka.
Nick bol dosť vysoký na to, aby už mohol jazdiť na horskej dráhe vo väčších zábavných parkoch. Keď išiel do piateho ročníka, vážil 61 kg. Mal strach z telesnej výchovy, povedala riaditeľka Waltonová. Chlapec mal problémy s behom aj s dýchaním. Viem, že som tá posledná, ktorá by ho mala súdiť, dodala Waltonová a rozosmiala sa. Veď aj ja mám väčšie rozmery. Raz, keď som stretla Nicka v jedálni, sedel vedľa svojej očarujúcej 38-ročnej matky Warkeyie Jonesovej. Priznala sa mi, že zmenila svoje stravovacie návyky, aby pomohla sebe a bola príkladom pre Nicka. Jedávala som sladkosti celý deň, pretože mám sedavé zamestnanie.
Nick bol dosť vysoký na to, aby už mohol jazdiť na horskej dráhe vo väčších zábavných parkoch. Keď išiel do piateho ročníka, vážil 61 kg. Mal strach z telesnej výchovy, povedala riaditeľka Waltonová. Chlapec mal problémy s behom aj s dýchaním. Viem, že som tá posledná, ktorá by ho mala súdiť, dodala Waltonová a rozosmiala sa. Veď aj ja mám väčšie rozmery. Raz, keď som stretla Nicka v jedálni, sedel vedľa svojej očarujúcej 38-ročnej matky Warkeyie Jonesovej. Priznala sa mi, že zmenila svoje stravovacie návyky, aby pomohla sebe a bola príkladom pre Nicka. Jedávala som sladkosti celý deň, pretože mám sedavé zamestnanie. Čo iné som mala robiť?
Niekoľko desaťročí lemovali pahorkatiny Jamajky a Kuby len mlyny, pretože dažďový prales bol vyrúbaný a domorodé obyvateľstvo sužovala choroba, vojna, alebo bolo zotročené.
Niekoľko desaťročí lemovali pahorkatiny Jamajky a Kuby len mlyny, pretože dažďový prales bol vyrúbaný a domorodé obyvateľstvo sužovala choroba, vojna, alebo bolo zotročené. Najúčinnejší model výroby cukru vytvorili Portugalci.
Niekoľko desaťročí lemovali pahorkatiny Jamajky a Kuby len mlyny, pretože dažďový prales bol vyrúbaný a domorodé obyvateľstvo sužovala choroba, vojna, alebo bolo zotročené. Najúčinnejší model výroby cukru vytvorili Portugalci. Z Brazílie si vybudovali prvú prosperujúcu kolóniu, v ktorej viac ako 100 000 otrokov vo veľkom produkovalo tony cukru.
Niekoľko desaťročí lemovali pahorkatiny Jamajky a Kuby len mlyny, pretože dažďový prales bol vyrúbaný a domorodé obyvateľstvo sužovala choroba, vojna, alebo bolo zotročené. Najúčinnejší model výroby cukru vytvorili Portugalci. Z Brazílie si vybudovali prvú prosperujúcu kolóniu, v ktorej viac ako 100 000 otrokov vo veľkom produkovalo tony cukru. Čím viac cukrovej trstiny sa vypestovalo, tým viac klesala cena výrobku.
Niekoľko desaťročí lemovali pahorkatiny Jamajky a Kuby len mlyny, pretože dažďový prales bol vyrúbaný a domorodé obyvateľstvo sužovala choroba, vojna, alebo bolo zotročené. Najúčinnejší model výroby cukru vytvorili Portugalci. Z Brazílie si vybudovali prvú prosperujúcu kolóniu, v ktorej viac ako 100 000 otrokov vo veľkom produkovalo tony cukru. Čím viac cukrovej trstiny sa vypestovalo, tým viac klesala cena výrobku. Od roku 1500 sa so znižovaním ceny začal zvyšovať dopyt.
Niekoľko desaťročí lemovali pahorkatiny Jamajky a Kuby len mlyny, pretože dažďový prales bol vyrúbaný a domorodé obyvateľstvo sužovala choroba, vojna, alebo bolo zotročené. Najúčinnejší model výroby cukru vytvorili Portugalci. Z Brazílie si vybudovali prvú prosperujúcu kolóniu, v ktorej viac ako 100 000 otrokov vo veľkom produkovalo tony cukru. Čím viac cukrovej trstiny sa vypestovalo, tým viac klesala cena výrobku. Od roku 1500 sa so znižovaním ceny začal zvyšovať dopyt. Ekonómovia to nazývajú začarovaný kruh – nie je to fráza, ktorú by ste použili, ak by ste sa ocitli na zlej strane rovnice.
Niekoľko desaťročí lemovali pahorkatiny Jamajky a Kuby len mlyny, pretože dažďový prales bol vyrúbaný a domorodé obyvateľstvo sužovala choroba, vojna, alebo bolo zotročené. Najúčinnejší model výroby cukru vytvorili Portugalci. Z Brazílie si vybudovali prvú prosperujúcu kolóniu, v ktorej viac ako 100 000 otrokov vo veľkom produkovalo tony cukru. Čím viac cukrovej trstiny sa vypestovalo, tým viac klesala cena výrobku. Od roku 1500 sa so znižovaním ceny začal zvyšovať dopyt. Ekonómovia to nazývajú začarovaný kruh – nie je to fráza, ktorú by ste použili, ak by ste sa ocitli na zlej strane rovnice. V polovici 17. storočia sa cukor začal meniť z luxusného korenia, ktoré sa zaraďovalo do tej istej skupiny ako muškátový oriešok a kardamóm, na základnú zložku potravy u strednej triedy a neskôr aj u chudobných.
Niekoľko desaťročí lemovali pahorkatiny Jamajky a Kuby len mlyny, pretože dažďový prales bol vyrúbaný a domorodé obyvateľstvo sužovala choroba, vojna, alebo bolo zotročené. Najúčinnejší model výroby cukru vytvorili Portugalci. Z Brazílie si vybudovali prvú prosperujúcu kolóniu, v ktorej viac ako 100 000 otrokov vo veľkom produkovalo tony cukru. Čím viac cukrovej trstiny sa vypestovalo, tým viac klesala cena výrobku. Od roku 1500 sa so znižovaním ceny začal zvyšovať dopyt. Ekonómovia to nazývajú začarovaný kruh – nie je to fráza, ktorú by ste použili, ak by ste sa ocitli na zlej strane rovnice. V polovici 17. storočia sa cukor začal meniť z luxusného korenia, ktoré sa zaraďovalo do tej istej skupiny ako muškátový oriešok a kardamóm, na základnú zložku potravy u strednej triedy a neskôr aj u chudobných. Súvislosť medzi cukrom a otroctvom sa skončila v 18. storočí.
Niekoľko desaťročí lemovali pahorkatiny Jamajky a Kuby len mlyny, pretože dažďový prales bol vyrúbaný a domorodé obyvateľstvo sužovala choroba, vojna, alebo bolo zotročené. Najúčinnejší model výroby cukru vytvorili Portugalci. Z Brazílie si vybudovali prvú prosperujúcu kolóniu, v ktorej viac ako 100 000 otrokov vo veľkom produkovalo tony cukru. Čím viac cukrovej trstiny sa vypestovalo, tým viac klesala cena výrobku. Od roku 1500 sa so znižovaním ceny začal zvyšovať dopyt. Ekonómovia to nazývajú začarovaný kruh – nie je to fráza, ktorú by ste použili, ak by ste sa ocitli na zlej strane rovnice. V polovici 17. storočia sa cukor začal meniť z luxusného korenia, ktoré sa zaraďovalo do tej istej skupiny ako muškátový oriešok a kardamóm, na základnú zložku potravy u strednej triedy a neskôr aj u chudobných. Súvislosť medzi cukrom a otroctvom sa skončila v 18. storočí. Každých pár rokov sa kolonizoval ďalší ostrov, ako napr. Portoriko alebo Trinidad, na ktorom sa klčovali lesy a vysádzala sa cukrová trstina.
Niekoľko desaťročí lemovali pahorkatiny Jamajky a Kuby len mlyny, pretože dažďový prales bol vyrúbaný a domorodé obyvateľstvo sužovala choroba, vojna, alebo bolo zotročené. Najúčinnejší model výroby cukru vytvorili Portugalci. Z Brazílie si vybudovali prvú prosperujúcu kolóniu, v ktorej viac ako 100 000 otrokov vo veľkom produkovalo tony cukru. Čím viac cukrovej trstiny sa vypestovalo, tým viac klesala cena výrobku. Od roku 1500 sa so znižovaním ceny začal zvyšovať dopyt. Ekonómovia to nazývajú začarovaný kruh – nie je to fráza, ktorú by ste použili, ak by ste sa ocitli na zlej strane rovnice. V polovici 17. storočia sa cukor začal meniť z luxusného korenia, ktoré sa zaraďovalo do tej istej skupiny ako muškátový oriešok a kardamóm, na základnú zložku potravy u strednej triedy a neskôr aj u chudobných. Súvislosť medzi cukrom a otroctvom sa skončila v 18. storočí. Každých pár rokov sa kolonizoval ďalší ostrov, ako napr. Portoriko alebo Trinidad, na ktorom sa klčovali lesy a vysádzala sa cukrová trstina. Keď domorodci vymreli, plantážnici ich nahradili africkými otrokmi.
Niektoré z týchto tukov zostávajú v pečeni, ktorá sa môže po ich dlhom pôsobení nimi naplniť a prestať správne fungovať.
Niektoré z týchto tukov zostávajú v pečeni, ktorá sa môže po ich dlhom pôsobení nimi naplniť a prestať správne fungovať. Ale veľká časť triglyceridov preniká do krvi.
Niektoré z týchto tukov zostávajú v pečeni, ktorá sa môže po ich dlhom pôsobení nimi naplniť a prestať správne fungovať. Ale veľká časť triglyceridov preniká do krvi. Časom sa krvný tlak zvýši a tkanivá sa postupne stávajú odolnejšie voči inzulínu.
Niektoré z týchto tukov zostávajú v pečeni, ktorá sa môže po ich dlhom pôsobení nimi naplniť a prestať správne fungovať. Ale veľká časť triglyceridov preniká do krvi. Časom sa krvný tlak zvýši a tkanivá sa postupne stávajú odolnejšie voči inzulínu. V dôsledku toho vylúči pankreas väčšie množstvo inzulínu, čím sa snaží udržať veci pod kontrolou.
Niektoré z týchto tukov zostávajú v pečeni, ktorá sa môže po ich dlhom pôsobení nimi naplniť a prestať správne fungovať. Ale veľká časť triglyceridov preniká do krvi. Časom sa krvný tlak zvýši a tkanivá sa postupne stávajú odolnejšie voči inzulínu. V dôsledku toho vylúči pankreas väčšie množstvo inzulínu, čím sa snaží udržať veci pod kontrolou. Pre stav známy ako pôsobenie metabolického syndrómu je typický vysoký krvný tlak, obezita najmä v oblasti bokov a ďalšie metabolické zmeny.
Niektoré z týchto tukov zostávajú v pečeni, ktorá sa môže po ich dlhom pôsobení nimi naplniť a prestať správne fungovať. Ale veľká časť triglyceridov preniká do krvi. Časom sa krvný tlak zvýši a tkanivá sa postupne stávajú odolnejšie voči inzulínu. V dôsledku toho vylúči pankreas väčšie množstvo inzulínu, čím sa snaží udržať veci pod kontrolou. Pre stav známy ako pôsobenie metabolického syndrómu je typický vysoký krvný tlak, obezita najmä v oblasti bokov a ďalšie metabolické zmeny. Ak sa tento stav nekontroluje, môže viesť k vzniku cukrovky 2. typu a navyše aj zvýšenému riziku srdcového infarktu, ku ktorému môže dôjsť.
Niektoré z týchto tukov zostávajú v pečeni, ktorá sa môže po ich dlhom pôsobení nimi naplniť a prestať správne fungovať. Ale veľká časť triglyceridov preniká do krvi. Časom sa krvný tlak zvýši a tkanivá sa postupne stávajú odolnejšie voči inzulínu. V dôsledku toho vylúči pankreas väčšie množstvo inzulínu, čím sa snaží udržať veci pod kontrolou. Pre stav známy ako pôsobenie metabolického syndrómu je typický vysoký krvný tlak, obezita najmä v oblasti bokov a ďalšie metabolické zmeny. Ak sa tento stav nekontroluje, môže viesť k vzniku cukrovky 2. typu a navyše aj zvýšenému riziku srdcového infarktu, ku ktorému môže dôjsť. Viac ako tretina dospelých Američanov spĺňa kritériá, ktoré stanovili pre metabolický syndróm Národné inštitúty zdravia USA.
Niektoré z týchto tukov zostávajú v pečeni, ktorá sa môže po ich dlhom pôsobení nimi naplniť a prestať správne fungovať. Ale veľká časť triglyceridov preniká do krvi. Časom sa krvný tlak zvýši a tkanivá sa postupne stávajú odolnejšie voči inzulínu. V dôsledku toho vylúči pankreas väčšie množstvo inzulínu, čím sa snaží udržať veci pod kontrolou. Pre stav známy ako pôsobenie metabolického syndrómu je typický vysoký krvný tlak, obezita najmä v oblasti bokov a ďalšie metabolické zmeny. Ak sa tento stav nekontroluje, môže viesť k vzniku cukrovky 2. typu a navyše aj zvýšenému riziku srdcového infarktu, ku ktorému môže dôjsť. Viac ako tretina dospelých Američanov spĺňa kritériá, ktoré stanovili pre metabolický syndróm Národné inštitúty zdravia USA. V poslednom čase sa Americká kardiologická asociácia pridala k varovaniam o pridávaní veľkého množstva cukru do stravy.
Niektoré z týchto tukov zostávajú v pečeni, ktorá sa môže po ich dlhom pôsobení nimi naplniť a prestať správne fungovať. Ale veľká časť triglyceridov preniká do krvi. Časom sa krvný tlak zvýši a tkanivá sa postupne stávajú odolnejšie voči inzulínu. V dôsledku toho vylúči pankreas väčšie množstvo inzulínu, čím sa snaží udržať veci pod kontrolou. Pre stav známy ako pôsobenie metabolického syndrómu je typický vysoký krvný tlak, obezita najmä v oblasti bokov a ďalšie metabolické zmeny. Ak sa tento stav nekontroluje, môže viesť k vzniku cukrovky 2. typu a navyše aj zvýšenému riziku srdcového infarktu, ku ktorému môže dôjsť. Viac ako tretina dospelých Američanov spĺňa kritériá, ktoré stanovili pre metabolický syndróm Národné inštitúty zdravia USA. V poslednom čase sa Americká kardiologická asociácia pridala k varovaniam o pridávaní veľkého množstva cukru do stravy. Základom týchto varovaní je, že cukor poskytuje len prázdne kalórie bez výživovej hodnoty.
Niektoré z týchto tukov zostávajú v pečeni, ktorá sa môže po ich dlhom pôsobení nimi naplniť a prestať správne fungovať. Ale veľká časť triglyceridov preniká do krvi. Časom sa krvný tlak zvýši a tkanivá sa postupne stávajú odolnejšie voči inzulínu. V dôsledku toho vylúči pankreas väčšie množstvo inzulínu, čím sa snaží udržať veci pod kontrolou. Pre stav známy ako pôsobenie metabolického syndrómu je typický vysoký krvný tlak, obezita najmä v oblasti bokov a ďalšie metabolické zmeny. Ak sa tento stav nekontroluje, môže viesť k vzniku cukrovky 2. typu a navyše aj zvýšenému riziku srdcového infarktu, ku ktorému môže dôjsť. Viac ako tretina dospelých Američanov spĺňa kritériá, ktoré stanovili pre metabolický syndróm Národné inštitúty zdravia USA. V poslednom čase sa Americká kardiologická asociácia pridala k varovaniam o pridávaní veľkého množstva cukru do stravy. Základom týchto varovaní je, že cukor poskytuje len prázdne kalórie bez výživovej hodnoty. Johnson si spolu s jeho kolegami myslí, že to nie je všetko.
Niektorí odborníci si myslia, že ich spôsobil cukor.
Niektorí odborníci si myslia, že ich spôsobil cukor. Na našu pologuľu túto plodinu postupne priniesli prevažne predkovia obyvateľov mesta Clarksdale.
Niektorí odborníci si myslia, že ich spôsobil cukor. Na našu pologuľu túto plodinu postupne priniesli prevažne predkovia obyvateľov mesta Clarksdale. Vedeli sme, že musíme niečo urobiť, povedala SuzAnne Waltonová, riaditeľka základnej školy Kirkpatrick.
Niektorí odborníci si myslia, že ich spôsobil cukor. Na našu pologuľu túto plodinu postupne priniesli prevažne predkovia obyvateľov mesta Clarksdale. Vedeli sme, že musíme niečo urobiť, povedala SuzAnne Waltonová, riaditeľka základnej školy Kirkpatrick. Waltonová sa v meste Clarksdale narodila a vyrástla.
Niektorí odborníci si myslia, že ich spôsobil cukor. Na našu pologuľu túto plodinu postupne priniesli prevažne predkovia obyvateľov mesta Clarksdale. Vedeli sme, že musíme niečo urobiť, povedala SuzAnne Waltonová, riaditeľka základnej školy Kirkpatrick. Waltonová sa v meste Clarksdale narodila a vyrástla. Previedla ma po budove školy a porozprávali sme sa o spôsoboch, akými sa učiteľský zbor snaží poradiť študentom so stravovaním.
Niektorí odborníci si myslia, že ich spôsobil cukor. Na našu pologuľu túto plodinu postupne priniesli prevažne predkovia obyvateľov mesta Clarksdale. Vedeli sme, že musíme niečo urobiť, povedala SuzAnne Waltonová, riaditeľka základnej školy Kirkpatrick. Waltonová sa v meste Clarksdale narodila a vyrástla. Previedla ma po budove školy a porozprávali sme sa o spôsoboch, akými sa učiteľský zbor snaží poradiť študentom so stravovaním. Väčšina z nich v jedálni konzumuje denne dve jedlá.
Niektorí odborníci si myslia, že ich spôsobil cukor. Na našu pologuľu túto plodinu postupne priniesli prevažne predkovia obyvateľov mesta Clarksdale. Vedeli sme, že musíme niečo urobiť, povedala SuzAnne Waltonová, riaditeľka základnej školy Kirkpatrick. Waltonová sa v meste Clarksdale narodila a vyrástla. Previedla ma po budove školy a porozprávali sme sa o spôsoboch, akými sa učiteľský zbor snaží poradiť študentom so stravovaním. Väčšina z nich v jedálni konzumuje denne dve jedlá. Namiesto vyprážaného jedla a sladkostí sa v školskej jedálni ponúka pečené jedlo a ovocie.
Niektorí odborníci si myslia, že ich spôsobil cukor. Na našu pologuľu túto plodinu postupne priniesli prevažne predkovia obyvateľov mesta Clarksdale. Vedeli sme, že musíme niečo urobiť, povedala SuzAnne Waltonová, riaditeľka základnej školy Kirkpatrick. Waltonová sa v meste Clarksdale narodila a vyrástla. Previedla ma po budove školy a porozprávali sme sa o spôsoboch, akými sa učiteľský zbor snaží poradiť študentom so stravovaním. Väčšina z nich v jedálni konzumuje denne dve jedlá. Namiesto vyprážaného jedla a sladkostí sa v školskej jedálni ponúka pečené jedlo a ovocie. Waltonová mala oblečený biely lekársky plášť, ktorý učitelia nosievajú v pondelok, aby zdôraznili, že škola bojuje za zdravie a zdravý životný štýl.
Niektorí odborníci si myslia, že ich spôsobil cukor. Na našu pologuľu túto plodinu postupne priniesli prevažne predkovia obyvateľov mesta Clarksdale. Vedeli sme, že musíme niečo urobiť, povedala SuzAnne Waltonová, riaditeľka základnej školy Kirkpatrick. Waltonová sa v meste Clarksdale narodila a vyrástla. Previedla ma po budove školy a porozprávali sme sa o spôsoboch, akými sa učiteľský zbor snaží poradiť študentom so stravovaním. Väčšina z nich v jedálni konzumuje denne dve jedlá. Namiesto vyprážaného jedla a sladkostí sa v školskej jedálni ponúka pečené jedlo a ovocie. Waltonová mala oblečený biely lekársky plášť, ktorý učitelia nosievajú v pondelok, aby zdôraznili, že škola bojuje za zdravie a zdravý životný štýl. Z celkového počtu študentov tvoria 91 % Afroameričania, 7 % belosi a zvyšné 2 % predstavujú traja Hispánci.
Niektorí odborníci si myslia, že ich spôsobil cukor. Na našu pologuľu túto plodinu postupne priniesli prevažne predkovia obyvateľov mesta Clarksdale. Vedeli sme, že musíme niečo urobiť, povedala SuzAnne Waltonová, riaditeľka základnej školy Kirkpatrick. Waltonová sa v meste Clarksdale narodila a vyrástla. Previedla ma po budove školy a porozprávali sme sa o spôsoboch, akými sa učiteľský zbor snaží poradiť študentom so stravovaním. Väčšina z nich v jedálni konzumuje denne dve jedlá. Namiesto vyprážaného jedla a sladkostí sa v školskej jedálni ponúka pečené jedlo a ovocie. Waltonová mala oblečený biely lekársky plášť, ktorý učitelia nosievajú v pondelok, aby zdôraznili, že škola bojuje za zdravie a zdravý životný štýl. Z celkového počtu študentov tvoria 91 % Afroameričania, 7 % belosi a zvyšné 2 % predstavujú traja Hispánci. Tieto deti zjedia to, čo im dajú, a veľmi často ide o najsladšie a najlacnejšie jedlo: koláče, krémové dezerty v kelímku a cukríky.
Nájdeme tam aj hotely, v ktorých turistom nalievajú sladké rumové kokteily, tých pár tovární, kde sa cukrová trstina stále dvíha do lisov a surový, lepkavý, sladký cukor klesá dolu šmýkačkou.
Nájdeme tam aj hotely, v ktorých turistom nalievajú sladké rumové kokteily, tých pár tovární, kde sa cukrová trstina stále dvíha do lisov a surový, lepkavý, sladký cukor klesá dolu šmýkačkou. Keď som stál v rafinérii a okolo mňa pobehovali muži s prilbami na hlave, prečítal som si nápis napísaný rukou: modliaci sa človek úpenlivo prosí Pána Boha, aby ho obdaril múdrosťou, ochraňoval ho a zabezpečil plodine úrodnosť.
Nájdeme tam aj hotely, v ktorých turistom nalievajú sladké rumové kokteily, tých pár tovární, kde sa cukrová trstina stále dvíha do lisov a surový, lepkavý, sladký cukor klesá dolu šmýkačkou. Keď som stál v rafinérii a okolo mňa pobehovali muži s prilbami na hlave, prečítal som si nápis napísaný rukou: modliaci sa človek úpenlivo prosí Pána Boha, aby ho obdaril múdrosťou, ochraňoval ho a zabezpečil plodine úrodnosť. Vinník
Nájdeme tam aj hotely, v ktorých turistom nalievajú sladké rumové kokteily, tých pár tovární, kde sa cukrová trstina stále dvíha do lisov a surový, lepkavý, sladký cukor klesá dolu šmýkačkou. Keď som stál v rafinérii a okolo mňa pobehovali muži s prilbami na hlave, prečítal som si nápis napísaný rukou: modliaci sa človek úpenlivo prosí Pána Boha, aby ho obdaril múdrosťou, ochraňoval ho a zabezpečil plodine úrodnosť. Vinník Zdá sa, že zakaždým, keď skúmam chorobu a zisťujem príčinu jej vzniku, privedie ma to k cukru.
Nájdeme tam aj hotely, v ktorých turistom nalievajú sladké rumové kokteily, tých pár tovární, kde sa cukrová trstina stále dvíha do lisov a surový, lepkavý, sladký cukor klesá dolu šmýkačkou. Keď som stál v rafinérii a okolo mňa pobehovali muži s prilbami na hlave, prečítal som si nápis napísaný rukou: modliaci sa človek úpenlivo prosí Pána Boha, aby ho obdaril múdrosťou, ochraňoval ho a zabezpečil plodine úrodnosť. Vinník Zdá sa, že zakaždým, keď skúmam chorobu a zisťujem príčinu jej vzniku, privedie ma to k cukru. Richard Johnson je nefrológ z Denverskej univerzity v štáte Kolorádo.
Nájdeme tam aj hotely, v ktorých turistom nalievajú sladké rumové kokteily, tých pár tovární, kde sa cukrová trstina stále dvíha do lisov a surový, lepkavý, sladký cukor klesá dolu šmýkačkou. Keď som stál v rafinérii a okolo mňa pobehovali muži s prilbami na hlave, prečítal som si nápis napísaný rukou: modliaci sa človek úpenlivo prosí Pána Boha, aby ho obdaril múdrosťou, ochraňoval ho a zabezpečil plodine úrodnosť. Vinník Zdá sa, že zakaždým, keď skúmam chorobu a zisťujem príčinu jej vzniku, privedie ma to k cukru. Richard Johnson je nefrológ z Denverskej univerzity v štáte Kolorádo. V jeho kancelárii v meste Aurora v Koloráde sme sa rozprávali o tom, ako ulice zapĺňajú obézni ľudia.
Nájdeme tam aj hotely, v ktorých turistom nalievajú sladké rumové kokteily, tých pár tovární, kde sa cukrová trstina stále dvíha do lisov a surový, lepkavý, sladký cukor klesá dolu šmýkačkou. Keď som stál v rafinérii a okolo mňa pobehovali muži s prilbami na hlave, prečítal som si nápis napísaný rukou: modliaci sa človek úpenlivo prosí Pána Boha, aby ho obdaril múdrosťou, ochraňoval ho a zabezpečil plodine úrodnosť. Vinník Zdá sa, že zakaždým, keď skúmam chorobu a zisťujem príčinu jej vzniku, privedie ma to k cukru. Richard Johnson je nefrológ z Denverskej univerzity v štáte Kolorádo. V jeho kancelárii v meste Aurora v Koloráde sme sa rozprávali o tom, ako ulice zapĺňajú obézni ľudia. Je to muž väčších rozmerov, ktorého oči pri rozprávaní žiaria.
Nájdeme tam aj hotely, v ktorých turistom nalievajú sladké rumové kokteily, tých pár tovární, kde sa cukrová trstina stále dvíha do lisov a surový, lepkavý, sladký cukor klesá dolu šmýkačkou. Keď som stál v rafinérii a okolo mňa pobehovali muži s prilbami na hlave, prečítal som si nápis napísaný rukou: modliaci sa človek úpenlivo prosí Pána Boha, aby ho obdaril múdrosťou, ochraňoval ho a zabezpečil plodine úrodnosť. Vinník Zdá sa, že zakaždým, keď skúmam chorobu a zisťujem príčinu jej vzniku, privedie ma to k cukru. Richard Johnson je nefrológ z Denverskej univerzity v štáte Kolorádo. V jeho kancelárii v meste Aurora v Koloráde sme sa rozprávali o tom, ako ulice zapĺňajú obézni ľudia. Je to muž väčších rozmerov, ktorého oči pri rozprávaní žiaria. Prečo má v súčasnosti jedna tretina dospelých (celosvetovo) vysoký krvný tlak, ak v roku 1900 malo vysoký krvný tlak len 5 % dospelých na celom svete? opýtal sa.
Nájdeme tam aj hotely, v ktorých turistom nalievajú sladké rumové kokteily, tých pár tovární, kde sa cukrová trstina stále dvíha do lisov a surový, lepkavý, sladký cukor klesá dolu šmýkačkou. Keď som stál v rafinérii a okolo mňa pobehovali muži s prilbami na hlave, prečítal som si nápis napísaný rukou: modliaci sa človek úpenlivo prosí Pána Boha, aby ho obdaril múdrosťou, ochraňoval ho a zabezpečil plodine úrodnosť. Vinník Zdá sa, že zakaždým, keď skúmam chorobu a zisťujem príčinu jej vzniku, privedie ma to k cukru. Richard Johnson je nefrológ z Denverskej univerzity v štáte Kolorádo. V jeho kancelárii v meste Aurora v Koloráde sme sa rozprávali o tom, ako ulice zapĺňajú obézni ľudia. Je to muž väčších rozmerov, ktorého oči pri rozprávaní žiaria. Prečo má v súčasnosti jedna tretina dospelých (celosvetovo) vysoký krvný tlak, ak v roku 1900 malo vysoký krvný tlak len 5 % dospelých na celom svete? opýtal sa. Prečo malo v roku 1980 cukrovku 153 miliónov ľudí a teraz ju má viac ako 347 miliónov?
Nájdeme tam aj hotely, v ktorých turistom nalievajú sladké rumové kokteily, tých pár tovární, kde sa cukrová trstina stále dvíha do lisov a surový, lepkavý, sladký cukor klesá dolu šmýkačkou. Keď som stál v rafinérii a okolo mňa pobehovali muži s prilbami na hlave, prečítal som si nápis napísaný rukou: modliaci sa človek úpenlivo prosí Pána Boha, aby ho obdaril múdrosťou, ochraňoval ho a zabezpečil plodine úrodnosť. Vinník Zdá sa, že zakaždým, keď skúmam chorobu a zisťujem príčinu jej vzniku, privedie ma to k cukru. Richard Johnson je nefrológ z Denverskej univerzity v štáte Kolorádo. V jeho kancelárii v meste Aurora v Koloráde sme sa rozprávali o tom, ako ulice zapĺňajú obézni ľudia. Je to muž väčších rozmerov, ktorého oči pri rozprávaní žiaria. Prečo má v súčasnosti jedna tretina dospelých (celosvetovo) vysoký krvný tlak, ak v roku 1900 malo vysoký krvný tlak len 5 % dospelých na celom svete? opýtal sa. Prečo malo v roku 1980 cukrovku 153 miliónov ľudí a teraz ju má viac ako 347 miliónov? Prečo je čím ďalej, tým viac Američanov obéznych?
O 250 rokov neskôr doktor Haven Emerson z Kolumbijskej univerzity upozornil na to, že výrazné zvýšenie počtu úmrtí v dôsledku cukrovky v období rokov 1900 - 1920 sa časovo zhoduje s nárastom spotreby cukru v týchto rokoch.
O 250 rokov neskôr doktor Haven Emerson z Kolumbijskej univerzity upozornil na to, že výrazné zvýšenie počtu úmrtí v dôsledku cukrovky v období rokov 1900 - 1920 sa časovo zhoduje s nárastom spotreby cukru v týchto rokoch. V 60. rokoch 20. storočia vykonal britský odborník na výživu John Yudkin sériu experimentov na zvieratách a ľuďoch.
O 250 rokov neskôr doktor Haven Emerson z Kolumbijskej univerzity upozornil na to, že výrazné zvýšenie počtu úmrtí v dôsledku cukrovky v období rokov 1900 - 1920 sa časovo zhoduje s nárastom spotreby cukru v týchto rokoch. V 60. rokoch 20. storočia vykonal britský odborník na výživu John Yudkin sériu experimentov na zvieratách a ľuďoch. Ukázali, že vysoké množstvo cukru v strave vedie k vysokému podielu inzulínu v krvi a nárastu tuku, ktoré sú rizikovými faktormi pre vznik ochorení srdca a cukrovky.
O 250 rokov neskôr doktor Haven Emerson z Kolumbijskej univerzity upozornil na to, že výrazné zvýšenie počtu úmrtí v dôsledku cukrovky v období rokov 1900 - 1920 sa časovo zhoduje s nárastom spotreby cukru v týchto rokoch. V 60. rokoch 20. storočia vykonal britský odborník na výživu John Yudkin sériu experimentov na zvieratách a ľuďoch. Ukázali, že vysoké množstvo cukru v strave vedie k vysokému podielu inzulínu v krvi a nárastu tuku, ktoré sú rizikovými faktormi pre vznik ochorení srdca a cukrovky. Ale Yudkinovu správu zmiatla zo stola skupina ďalších vedcov.
O 250 rokov neskôr doktor Haven Emerson z Kolumbijskej univerzity upozornil na to, že výrazné zvýšenie počtu úmrtí v dôsledku cukrovky v období rokov 1900 - 1920 sa časovo zhoduje s nárastom spotreby cukru v týchto rokoch. V 60. rokoch 20. storočia vykonal britský odborník na výživu John Yudkin sériu experimentov na zvieratách a ľuďoch. Ukázali, že vysoké množstvo cukru v strave vedie k vysokému podielu inzulínu v krvi a nárastu tuku, ktoré sú rizikovými faktormi pre vznik ochorení srdca a cukrovky. Ale Yudkinovu správu zmiatla zo stola skupina ďalších vedcov. Príčinu vysokej úrovne obezity a ochorení srdca videli v cholesterole, ktorý bol spôsobený príliš veľkým podielom nasýtených tukov v strave.
O 250 rokov neskôr doktor Haven Emerson z Kolumbijskej univerzity upozornil na to, že výrazné zvýšenie počtu úmrtí v dôsledku cukrovky v období rokov 1900 - 1920 sa časovo zhoduje s nárastom spotreby cukru v týchto rokoch. V 60. rokoch 20. storočia vykonal britský odborník na výživu John Yudkin sériu experimentov na zvieratách a ľuďoch. Ukázali, že vysoké množstvo cukru v strave vedie k vysokému podielu inzulínu v krvi a nárastu tuku, ktoré sú rizikovými faktormi pre vznik ochorení srdca a cukrovky. Ale Yudkinovu správu zmiatla zo stola skupina ďalších vedcov. Príčinu vysokej úrovne obezity a ochorení srdca videli v cholesterole, ktorý bol spôsobený príliš veľkým podielom nasýtených tukov v strave. V dôsledku toho sa dnes v americkej strave nachádza menší podiel tuku ako pred 20 rokmi.
O 250 rokov neskôr doktor Haven Emerson z Kolumbijskej univerzity upozornil na to, že výrazné zvýšenie počtu úmrtí v dôsledku cukrovky v období rokov 1900 - 1920 sa časovo zhoduje s nárastom spotreby cukru v týchto rokoch. V 60. rokoch 20. storočia vykonal britský odborník na výživu John Yudkin sériu experimentov na zvieratách a ľuďoch. Ukázali, že vysoké množstvo cukru v strave vedie k vysokému podielu inzulínu v krvi a nárastu tuku, ktoré sú rizikovými faktormi pre vznik ochorení srdca a cukrovky. Ale Yudkinovu správu zmiatla zo stola skupina ďalších vedcov. Príčinu vysokej úrovne obezity a ochorení srdca videli v cholesterole, ktorý bol spôsobený príliš veľkým podielom nasýtených tukov v strave. V dôsledku toho sa dnes v americkej strave nachádza menší podiel tuku ako pred 20 rokmi. Napriek tomu sa počet obéznych Američanov zvýšil.
O 250 rokov neskôr doktor Haven Emerson z Kolumbijskej univerzity upozornil na to, že výrazné zvýšenie počtu úmrtí v dôsledku cukrovky v období rokov 1900 - 1920 sa časovo zhoduje s nárastom spotreby cukru v týchto rokoch. V 60. rokoch 20. storočia vykonal britský odborník na výživu John Yudkin sériu experimentov na zvieratách a ľuďoch. Ukázali, že vysoké množstvo cukru v strave vedie k vysokému podielu inzulínu v krvi a nárastu tuku, ktoré sú rizikovými faktormi pre vznik ochorení srdca a cukrovky. Ale Yudkinovu správu zmiatla zo stola skupina ďalších vedcov. Príčinu vysokej úrovne obezity a ochorení srdca videli v cholesterole, ktorý bol spôsobený príliš veľkým podielom nasýtených tukov v strave. V dôsledku toho sa dnes v americkej strave nachádza menší podiel tuku ako pred 20 rokmi. Napriek tomu sa počet obéznych Američanov zvýšil. Johnson spolu s ďalšími odborníkmi tvrdí, že hlavným dôvodom rozšírenia obezity je cukor, a najmä fruktóza.
O 250 rokov neskôr doktor Haven Emerson z Kolumbijskej univerzity upozornil na to, že výrazné zvýšenie počtu úmrtí v dôsledku cukrovky v období rokov 1900 - 1920 sa časovo zhoduje s nárastom spotreby cukru v týchto rokoch. V 60. rokoch 20. storočia vykonal britský odborník na výživu John Yudkin sériu experimentov na zvieratách a ľuďoch. Ukázali, že vysoké množstvo cukru v strave vedie k vysokému podielu inzulínu v krvi a nárastu tuku, ktoré sú rizikovými faktormi pre vznik ochorení srdca a cukrovky. Ale Yudkinovu správu zmiatla zo stola skupina ďalších vedcov. Príčinu vysokej úrovne obezity a ochorení srdca videli v cholesterole, ktorý bol spôsobený príliš veľkým podielom nasýtených tukov v strave. V dôsledku toho sa dnes v americkej strave nachádza menší podiel tuku ako pred 20 rokmi. Napriek tomu sa počet obéznych Američanov zvýšil. Johnson spolu s ďalšími odborníkmi tvrdí, že hlavným dôvodom rozšírenia obezity je cukor, a najmä fruktóza. Sacharóza alebo stolový cukor, sa skladá z rovnakého množstva glukózy a fruktózy, cukru, ktorý môžete prirodzene nájsť v ovocí.
O 250 rokov neskôr doktor Haven Emerson z Kolumbijskej univerzity upozornil na to, že výrazné zvýšenie počtu úmrtí v dôsledku cukrovky v období rokov 1900 - 1920 sa časovo zhoduje s nárastom spotreby cukru v týchto rokoch. V 60. rokoch 20. storočia vykonal britský odborník na výživu John Yudkin sériu experimentov na zvieratách a ľuďoch. Ukázali, že vysoké množstvo cukru v strave vedie k vysokému podielu inzulínu v krvi a nárastu tuku, ktoré sú rizikovými faktormi pre vznik ochorení srdca a cukrovky. Ale Yudkinovu správu zmiatla zo stola skupina ďalších vedcov. Príčinu vysokej úrovne obezity a ochorení srdca videli v cholesterole, ktorý bol spôsobený príliš veľkým podielom nasýtených tukov v strave. V dôsledku toho sa dnes v americkej strave nachádza menší podiel tuku ako pred 20 rokmi. Napriek tomu sa počet obéznych Američanov zvýšil. Johnson spolu s ďalšími odborníkmi tvrdí, že hlavným dôvodom rozšírenia obezity je cukor, a najmä fruktóza. Sacharóza alebo stolový cukor, sa skladá z rovnakého množstva glukózy a fruktózy, cukru, ktorý môžete prirodzene nájsť v ovocí. Práve fruktóza dodáva stolovému cukru jeho lahodnú sladkosť.
Od roku 1500 sa so znižovaním ceny začal zvyšovať dopyt.
Od roku 1500 sa so znižovaním ceny začal zvyšovať dopyt. Ekonómovia to nazývajú začarovaný kruh – nie je to fráza, ktorú by ste použili, ak by ste sa ocitli na zlej strane rovnice.
Od roku 1500 sa so znižovaním ceny začal zvyšovať dopyt. Ekonómovia to nazývajú začarovaný kruh – nie je to fráza, ktorú by ste použili, ak by ste sa ocitli na zlej strane rovnice. V polovici 17. storočia sa cukor začal meniť z luxusného korenia, ktoré sa zaraďovalo do tej istej skupiny ako muškátový oriešok a kardamóm, na základnú zložku potravy u strednej triedy a neskôr aj u chudobných.
Od roku 1500 sa so znižovaním ceny začal zvyšovať dopyt. Ekonómovia to nazývajú začarovaný kruh – nie je to fráza, ktorú by ste použili, ak by ste sa ocitli na zlej strane rovnice. V polovici 17. storočia sa cukor začal meniť z luxusného korenia, ktoré sa zaraďovalo do tej istej skupiny ako muškátový oriešok a kardamóm, na základnú zložku potravy u strednej triedy a neskôr aj u chudobných. Súvislosť medzi cukrom a otroctvom sa skončila v 18. storočí.
Od roku 1500 sa so znižovaním ceny začal zvyšovať dopyt. Ekonómovia to nazývajú začarovaný kruh – nie je to fráza, ktorú by ste použili, ak by ste sa ocitli na zlej strane rovnice. V polovici 17. storočia sa cukor začal meniť z luxusného korenia, ktoré sa zaraďovalo do tej istej skupiny ako muškátový oriešok a kardamóm, na základnú zložku potravy u strednej triedy a neskôr aj u chudobných. Súvislosť medzi cukrom a otroctvom sa skončila v 18. storočí. Každých pár rokov sa kolonizoval ďalší ostrov, ako napr. Portoriko alebo Trinidad, na ktorom sa klčovali lesy a vysádzala sa cukrová trstina.
Od roku 1500 sa so znižovaním ceny začal zvyšovať dopyt. Ekonómovia to nazývajú začarovaný kruh – nie je to fráza, ktorú by ste použili, ak by ste sa ocitli na zlej strane rovnice. V polovici 17. storočia sa cukor začal meniť z luxusného korenia, ktoré sa zaraďovalo do tej istej skupiny ako muškátový oriešok a kardamóm, na základnú zložku potravy u strednej triedy a neskôr aj u chudobných. Súvislosť medzi cukrom a otroctvom sa skončila v 18. storočí. Každých pár rokov sa kolonizoval ďalší ostrov, ako napr. Portoriko alebo Trinidad, na ktorom sa klčovali lesy a vysádzala sa cukrová trstina. Keď domorodci vymreli, plantážnici ich nahradili africkými otrokmi.
Od roku 1500 sa so znižovaním ceny začal zvyšovať dopyt. Ekonómovia to nazývajú začarovaný kruh – nie je to fráza, ktorú by ste použili, ak by ste sa ocitli na zlej strane rovnice. V polovici 17. storočia sa cukor začal meniť z luxusného korenia, ktoré sa zaraďovalo do tej istej skupiny ako muškátový oriešok a kardamóm, na základnú zložku potravy u strednej triedy a neskôr aj u chudobných. Súvislosť medzi cukrom a otroctvom sa skončila v 18. storočí. Každých pár rokov sa kolonizoval ďalší ostrov, ako napr. Portoriko alebo Trinidad, na ktorom sa klčovali lesy a vysádzala sa cukrová trstina. Keď domorodci vymreli, plantážnici ich nahradili africkými otrokmi. Po pozbieraní a pomletí úrody ju zhromažďovali na lodiach.
Od roku 1500 sa so znižovaním ceny začal zvyšovať dopyt. Ekonómovia to nazývajú začarovaný kruh – nie je to fráza, ktorú by ste použili, ak by ste sa ocitli na zlej strane rovnice. V polovici 17. storočia sa cukor začal meniť z luxusného korenia, ktoré sa zaraďovalo do tej istej skupiny ako muškátový oriešok a kardamóm, na základnú zložku potravy u strednej triedy a neskôr aj u chudobných. Súvislosť medzi cukrom a otroctvom sa skončila v 18. storočí. Každých pár rokov sa kolonizoval ďalší ostrov, ako napr. Portoriko alebo Trinidad, na ktorom sa klčovali lesy a vysádzala sa cukrová trstina. Keď domorodci vymreli, plantážnici ich nahradili africkými otrokmi. Po pozbieraní a pomletí úrody ju zhromažďovali na lodiach. Na nich sa prepravovala do Londýna, Amsterdamu alebo Paríža.
Od roku 1500 sa so znižovaním ceny začal zvyšovať dopyt. Ekonómovia to nazývajú začarovaný kruh – nie je to fráza, ktorú by ste použili, ak by ste sa ocitli na zlej strane rovnice. V polovici 17. storočia sa cukor začal meniť z luxusného korenia, ktoré sa zaraďovalo do tej istej skupiny ako muškátový oriešok a kardamóm, na základnú zložku potravy u strednej triedy a neskôr aj u chudobných. Súvislosť medzi cukrom a otroctvom sa skončila v 18. storočí. Každých pár rokov sa kolonizoval ďalší ostrov, ako napr. Portoriko alebo Trinidad, na ktorom sa klčovali lesy a vysádzala sa cukrová trstina. Keď domorodci vymreli, plantážnici ich nahradili africkými otrokmi. Po pozbieraní a pomletí úrody ju zhromažďovali na lodiach. Na nich sa prepravovala do Londýna, Amsterdamu alebo Paríža. Tam ju vymieňali za hotový tovar, ktorý prevážali na západné pobrežie Afriky, kde ho vymieňali za ďalších otrokov.
Od roku 1500 sa so znižovaním ceny začal zvyšovať dopyt. Ekonómovia to nazývajú začarovaný kruh – nie je to fráza, ktorú by ste použili, ak by ste sa ocitli na zlej strane rovnice. V polovici 17. storočia sa cukor začal meniť z luxusného korenia, ktoré sa zaraďovalo do tej istej skupiny ako muškátový oriešok a kardamóm, na základnú zložku potravy u strednej triedy a neskôr aj u chudobných. Súvislosť medzi cukrom a otroctvom sa skončila v 18. storočí. Každých pár rokov sa kolonizoval ďalší ostrov, ako napr. Portoriko alebo Trinidad, na ktorom sa klčovali lesy a vysádzala sa cukrová trstina. Keď domorodci vymreli, plantážnici ich nahradili africkými otrokmi. Po pozbieraní a pomletí úrody ju zhromažďovali na lodiach. Na nich sa prepravovala do Londýna, Amsterdamu alebo Paríža. Tam ju vymieňali za hotový tovar, ktorý prevážali na západné pobrežie Afriky, kde ho vymieňali za ďalších otrokov. Počas tohto trojuholníkového obchodu zomrelo niekoľko miliónov Afričanov.
Od roku 500 n. l. sa začal v Indii spracovávať na prášok a využívať ako liek na bolesti hlavy, žalúdočné ťažkosti a impotenciu.
Od roku 500 n. l. sa začal v Indii spracovávať na prášok a využívať ako liek na bolesti hlavy, žalúdočné ťažkosti a impotenciu. Po celé stáročia zostala rafinácia cukru utajeným umením, ktoré sa odovzdávalo z majstra na učňa.
Od roku 500 n. l. sa začal v Indii spracovávať na prášok a využívať ako liek na bolesti hlavy, žalúdočné ťažkosti a impotenciu. Po celé stáročia zostala rafinácia cukru utajeným umením, ktoré sa odovzdávalo z majstra na učňa. Do roku 600 n. l. sa toto umenie rozšírilo aj do Perzie, kde panovníci zaplavovali hostí sladkosťami.
Od roku 500 n. l. sa začal v Indii spracovávať na prášok a využívať ako liek na bolesti hlavy, žalúdočné ťažkosti a impotenciu. Po celé stáročia zostala rafinácia cukru utajeným umením, ktoré sa odovzdávalo z majstra na učňa. Do roku 600 n. l. sa toto umenie rozšírilo aj do Perzie, kde panovníci zaplavovali hostí sladkosťami. Keď arabské armády dobyli túto oblasť, odniesli si poznatky a lásku k cukru.
Od roku 500 n. l. sa začal v Indii spracovávať na prášok a využívať ako liek na bolesti hlavy, žalúdočné ťažkosti a impotenciu. Po celé stáročia zostala rafinácia cukru utajeným umením, ktoré sa odovzdávalo z majstra na učňa. Do roku 600 n. l. sa toto umenie rozšírilo aj do Perzie, kde panovníci zaplavovali hostí sladkosťami. Keď arabské armády dobyli túto oblasť, odniesli si poznatky a lásku k cukru. Bolo to, ako keď vo vzduchu poletujú púpavové nažky, čiže sem a tam.
Od roku 500 n. l. sa začal v Indii spracovávať na prášok a využívať ako liek na bolesti hlavy, žalúdočné ťažkosti a impotenciu. Po celé stáročia zostala rafinácia cukru utajeným umením, ktoré sa odovzdávalo z majstra na učňa. Do roku 600 n. l. sa toto umenie rozšírilo aj do Perzie, kde panovníci zaplavovali hostí sladkosťami. Keď arabské armády dobyli túto oblasť, odniesli si poznatky a lásku k cukru. Bolo to, ako keď vo vzduchu poletujú púpavové nažky, čiže sem a tam. Jednoducho povedané, cukor sa objavil všade, kde ľudia uctievali Alaha.
Od roku 500 n. l. sa začal v Indii spracovávať na prášok a využívať ako liek na bolesti hlavy, žalúdočné ťažkosti a impotenciu. Po celé stáročia zostala rafinácia cukru utajeným umením, ktoré sa odovzdávalo z majstra na učňa. Do roku 600 n. l. sa toto umenie rozšírilo aj do Perzie, kde panovníci zaplavovali hostí sladkosťami. Keď arabské armády dobyli túto oblasť, odniesli si poznatky a lásku k cukru. Bolo to, ako keď vo vzduchu poletujú púpavové nažky, čiže sem a tam. Jednoducho povedané, cukor sa objavil všade, kde ľudia uctievali Alaha. Kdekoľvek Arabi prišli, priniesli so sebou cukor ako výrobok a aj technológiu jeho výroby, uvádza Sidney Mintz v knihe Sladkosti a ich sila 1.
Od roku 500 n. l. sa začal v Indii spracovávať na prášok a využívať ako liek na bolesti hlavy, žalúdočné ťažkosti a impotenciu. Po celé stáročia zostala rafinácia cukru utajeným umením, ktoré sa odovzdávalo z majstra na učňa. Do roku 600 n. l. sa toto umenie rozšírilo aj do Perzie, kde panovníci zaplavovali hostí sladkosťami. Keď arabské armády dobyli túto oblasť, odniesli si poznatky a lásku k cukru. Bolo to, ako keď vo vzduchu poletujú púpavové nažky, čiže sem a tam. Jednoducho povedané, cukor sa objavil všade, kde ľudia uctievali Alaha. Kdekoľvek Arabi prišli, priniesli so sebou cukor ako výrobok a aj technológiu jeho výroby, uvádza Sidney Mintz v knihe Sladkosti a ich sila 1. Hovorí sa, že cukor išiel po stopách Koránu.
Od roku 500 n. l. sa začal v Indii spracovávať na prášok a využívať ako liek na bolesti hlavy, žalúdočné ťažkosti a impotenciu. Po celé stáročia zostala rafinácia cukru utajeným umením, ktoré sa odovzdávalo z majstra na učňa. Do roku 600 n. l. sa toto umenie rozšírilo aj do Perzie, kde panovníci zaplavovali hostí sladkosťami. Keď arabské armády dobyli túto oblasť, odniesli si poznatky a lásku k cukru. Bolo to, ako keď vo vzduchu poletujú púpavové nažky, čiže sem a tam. Jednoducho povedané, cukor sa objavil všade, kde ľudia uctievali Alaha. Kdekoľvek Arabi prišli, priniesli so sebou cukor ako výrobok a aj technológiu jeho výroby, uvádza Sidney Mintz v knihe Sladkosti a ich sila 1. Hovorí sa, že cukor išiel po stopách Koránu. Moslimskí vládcovia urobili z cukru skvelé umenie.
Od roku 500 n. l. sa začal v Indii spracovávať na prášok a využívať ako liek na bolesti hlavy, žalúdočné ťažkosti a impotenciu. Po celé stáročia zostala rafinácia cukru utajeným umením, ktoré sa odovzdávalo z majstra na učňa. Do roku 600 n. l. sa toto umenie rozšírilo aj do Perzie, kde panovníci zaplavovali hostí sladkosťami. Keď arabské armády dobyli túto oblasť, odniesli si poznatky a lásku k cukru. Bolo to, ako keď vo vzduchu poletujú púpavové nažky, čiže sem a tam. Jednoducho povedané, cukor sa objavil všade, kde ľudia uctievali Alaha. Kdekoľvek Arabi prišli, priniesli so sebou cukor ako výrobok a aj technológiu jeho výroby, uvádza Sidney Mintz v knihe Sladkosti a ich sila 1. Hovorí sa, že cukor išiel po stopách Koránu. Moslimskí vládcovia urobili z cukru skvelé umenie. Marcipán bol hitom. Mleté mandle s cukrom vytvarované do neobvyklých tvarov vypovedali o bohatstve štátu.
On vytvoril hlinenú kožu, on spravil tú prácu.
On vytvoril hlinenú kožu, on spravil tú prácu. To on vzal Jackovi pravú ruku.
On vytvoril hlinenú kožu, on spravil tú prácu. To on vzal Jackovi pravú ruku. Ale ja som bol ten, kto mu pri tom držal femur.
On vytvoril hlinenú kožu, on spravil tú prácu. To on vzal Jackovi pravú ruku. Ale ja som bol ten, kto mu pri tom držal femur. Tú obrovskú, prerastenú modlivkovskú končatinu s chitínovými čepeľami dlhými ako moje predlaktie.
On vytvoril hlinenú kožu, on spravil tú prácu. To on vzal Jackovi pravú ruku. Ale ja som bol ten, kto mu pri tom držal femur. Tú obrovskú, prerastenú modlivkovskú končatinu s chitínovými čepeľami dlhými ako moje predlaktie. Držal som ju na Jackovom kýpti, kým môj šéf do seba zlieval kožu a štít.
On vytvoril hlinenú kožu, on spravil tú prácu. To on vzal Jackovi pravú ruku. Ale ja som bol ten, kto mu pri tom držal femur. Tú obrovskú, prerastenú modlivkovskú končatinu s chitínovými čepeľami dlhými ako moje predlaktie. Držal som ju na Jackovom kýpti, kým môj šéf do seba zlieval kožu a štít. To on pretvoril Jacka, ale ja som bol súčasťou toho celého a na to budem navždy hrdý.
On vytvoril hlinenú kožu, on spravil tú prácu. To on vzal Jackovi pravú ruku. Ale ja som bol ten, kto mu pri tom držal femur. Tú obrovskú, prerastenú modlivkovskú končatinu s chitínovými čepeľami dlhými ako moje predlaktie. Držal som ju na Jackovom kýpti, kým môj šéf do seba zlieval kožu a štít. To on pretvoril Jacka, ale ja som bol súčasťou toho celého a na to budem navždy hrdý. Ako som dnes kráčal domov z práce mestom, ktoré mám tú česť chrániť, premýšľal som o menách.
On vytvoril hlinenú kožu, on spravil tú prácu. To on vzal Jackovi pravú ruku. Ale ja som bol ten, kto mu pri tom držal femur. Tú obrovskú, prerastenú modlivkovskú končatinu s chitínovými čepeľami dlhými ako moje predlaktie. Držal som ju na Jackovom kýpti, kým môj šéf do seba zlieval kožu a štít. To on pretvoril Jacka, ale ja som bol súčasťou toho celého a na to budem navždy hrdý. Ako som dnes kráčal domov z práce mestom, ktoré mám tú česť chrániť, premýšľal som o menách. Viem, že je veľa ľudí, ktorí nechápu, že niektoré veci sa proste musia spraviť a ak im meno Chrobák Jack robí radosť, ja ich za to nesúdim.
On vytvoril hlinenú kožu, on spravil tú prácu. To on vzal Jackovi pravú ruku. Ale ja som bol ten, kto mu pri tom držal femur. Tú obrovskú, prerastenú modlivkovskú končatinu s chitínovými čepeľami dlhými ako moje predlaktie. Držal som ju na Jackovom kýpti, kým môj šéf do seba zlieval kožu a štít. To on pretvoril Jacka, ale ja som bol súčasťou toho celého a na to budem navždy hrdý. Ako som dnes kráčal domov z práce mestom, ktoré mám tú česť chrániť, premýšľal som o menách. Viem, že je veľa ľudí, ktorí nechápu, že niektoré veci sa proste musia spraviť a ak im meno Chrobák Jack robí radosť, ja ich za to nesúdim. Jack, muž, ktorého som stvoril.
On vytvoril hlinenú kožu, on spravil tú prácu. To on vzal Jackovi pravú ruku. Ale ja som bol ten, kto mu pri tom držal femur. Tú obrovskú, prerastenú modlivkovskú končatinu s chitínovými čepeľami dlhými ako moje predlaktie. Držal som ju na Jackovom kýpti, kým môj šéf do seba zlieval kožu a štít. To on pretvoril Jacka, ale ja som bol súčasťou toho celého a na to budem navždy hrdý. Ako som dnes kráčal domov z práce mestom, ktoré mám tú česť chrániť, premýšľal som o menách. Viem, že je veľa ľudí, ktorí nechápu, že niektoré veci sa proste musia spraviť a ak im meno Chrobák Jack robí radosť, ja ich za to nesúdim. Jack, muž, ktorého som stvoril. Teraz mu patrí toto meno, nech sa predtým volal akokoľvek.
Onedlho si plodina našla cestu na ďalšie novoobjavené ostrovy v Atlantickom oceáne – Kapverdy a Kanárske ostrovy.
Onedlho si plodina našla cestu na ďalšie novoobjavené ostrovy v Atlantickom oceáne – Kapverdy a Kanárske ostrovy. Keď sa v roku 1493 Kolumbus vydal na svoju druhú plavbu do Nového sveta, prepravoval aj cukrovú trstinu.
Onedlho si plodina našla cestu na ďalšie novoobjavené ostrovy v Atlantickom oceáne – Kapverdy a Kanárske ostrovy. Keď sa v roku 1493 Kolumbus vydal na svoju druhú plavbu do Nového sveta, prepravoval aj cukrovú trstinu. Tým sa na Karibských ostrovoch začala éra cukru, veľkých plantáží cukrovej trstiny s otrokmi.
Onedlho si plodina našla cestu na ďalšie novoobjavené ostrovy v Atlantickom oceáne – Kapverdy a Kanárske ostrovy. Keď sa v roku 1493 Kolumbus vydal na svoju druhú plavbu do Nového sveta, prepravoval aj cukrovú trstinu. Tým sa na Karibských ostrovoch začala éra cukru, veľkých plantáží cukrovej trstiny s otrokmi. V dôsledku toho začali po čase na predmestiach zo skla a ocele vznikať veľké dymiace rafinérie.
Onedlho si plodina našla cestu na ďalšie novoobjavené ostrovy v Atlantickom oceáne – Kapverdy a Kanárske ostrovy. Keď sa v roku 1493 Kolumbus vydal na svoju druhú plavbu do Nového sveta, prepravoval aj cukrovú trstinu. Tým sa na Karibských ostrovoch začala éra cukru, veľkých plantáží cukrovej trstiny s otrokmi. V dôsledku toho začali po čase na predmestiach zo skla a ocele vznikať veľké dymiace rafinérie. Došlo k masovej spotrebe cukru a nárastu počtu obéznych detí a rodičov.
Onedlho si plodina našla cestu na ďalšie novoobjavené ostrovy v Atlantickom oceáne – Kapverdy a Kanárske ostrovy. Keď sa v roku 1493 Kolumbus vydal na svoju druhú plavbu do Nového sveta, prepravoval aj cukrovú trstinu. Tým sa na Karibských ostrovoch začala éra cukru, veľkých plantáží cukrovej trstiny s otrokmi. V dôsledku toho začali po čase na predmestiach zo skla a ocele vznikať veľké dymiace rafinérie. Došlo k masovej spotrebe cukru a nárastu počtu obéznych detí a rodičov. A objavili sa muži v XXL teplákových súpravách, ktorí sa ťažkopádne pohybovali na elektrických vozíkoch.
Onedlho si plodina našla cestu na ďalšie novoobjavené ostrovy v Atlantickom oceáne – Kapverdy a Kanárske ostrovy. Keď sa v roku 1493 Kolumbus vydal na svoju druhú plavbu do Nového sveta, prepravoval aj cukrovú trstinu. Tým sa na Karibských ostrovoch začala éra cukru, veľkých plantáží cukrovej trstiny s otrokmi. V dôsledku toho začali po čase na predmestiach zo skla a ocele vznikať veľké dymiace rafinérie. Došlo k masovej spotrebe cukru a nárastu počtu obéznych detí a rodičov. A objavili sa muži v XXL teplákových súpravách, ktorí sa ťažkopádne pohybovali na elektrických vozíkoch. Otroci cukru Kolumbus zasadil prvú cukrovú trstinu Nového sveta na ostrove Haiti, na mieste, kde sa o niekoľko stoviek rokov, nie náhodou, konalo veľké povstanie otrokov.
Onedlho si plodina našla cestu na ďalšie novoobjavené ostrovy v Atlantickom oceáne – Kapverdy a Kanárske ostrovy. Keď sa v roku 1493 Kolumbus vydal na svoju druhú plavbu do Nového sveta, prepravoval aj cukrovú trstinu. Tým sa na Karibských ostrovoch začala éra cukru, veľkých plantáží cukrovej trstiny s otrokmi. V dôsledku toho začali po čase na predmestiach zo skla a ocele vznikať veľké dymiace rafinérie. Došlo k masovej spotrebe cukru a nárastu počtu obéznych detí a rodičov. A objavili sa muži v XXL teplákových súpravách, ktorí sa ťažkopádne pohybovali na elektrických vozíkoch. Otroci cukru Kolumbus zasadil prvú cukrovú trstinu Nového sveta na ostrove Haiti, na mieste, kde sa o niekoľko stoviek rokov, nie náhodou, konalo veľké povstanie otrokov. Niekoľko desaťročí lemovali pahorkatiny Jamajky a Kuby len mlyny, pretože dažďový prales bol vyrúbaný a domorodé obyvateľstvo sužovala choroba, vojna, alebo bolo zotročené.
Onedlho si plodina našla cestu na ďalšie novoobjavené ostrovy v Atlantickom oceáne – Kapverdy a Kanárske ostrovy. Keď sa v roku 1493 Kolumbus vydal na svoju druhú plavbu do Nového sveta, prepravoval aj cukrovú trstinu. Tým sa na Karibských ostrovoch začala éra cukru, veľkých plantáží cukrovej trstiny s otrokmi. V dôsledku toho začali po čase na predmestiach zo skla a ocele vznikať veľké dymiace rafinérie. Došlo k masovej spotrebe cukru a nárastu počtu obéznych detí a rodičov. A objavili sa muži v XXL teplákových súpravách, ktorí sa ťažkopádne pohybovali na elektrických vozíkoch. Otroci cukru Kolumbus zasadil prvú cukrovú trstinu Nového sveta na ostrove Haiti, na mieste, kde sa o niekoľko stoviek rokov, nie náhodou, konalo veľké povstanie otrokov. Niekoľko desaťročí lemovali pahorkatiny Jamajky a Kuby len mlyny, pretože dažďový prales bol vyrúbaný a domorodé obyvateľstvo sužovala choroba, vojna, alebo bolo zotročené. Najúčinnejší model výroby cukru vytvorili Portugalci.
Onedlho si plodina našla cestu na ďalšie novoobjavené ostrovy v Atlantickom oceáne – Kapverdy a Kanárske ostrovy. Keď sa v roku 1493 Kolumbus vydal na svoju druhú plavbu do Nového sveta, prepravoval aj cukrovú trstinu. Tým sa na Karibských ostrovoch začala éra cukru, veľkých plantáží cukrovej trstiny s otrokmi. V dôsledku toho začali po čase na predmestiach zo skla a ocele vznikať veľké dymiace rafinérie. Došlo k masovej spotrebe cukru a nárastu počtu obéznych detí a rodičov. A objavili sa muži v XXL teplákových súpravách, ktorí sa ťažkopádne pohybovali na elektrických vozíkoch. Otroci cukru Kolumbus zasadil prvú cukrovú trstinu Nového sveta na ostrove Haiti, na mieste, kde sa o niekoľko stoviek rokov, nie náhodou, konalo veľké povstanie otrokov. Niekoľko desaťročí lemovali pahorkatiny Jamajky a Kuby len mlyny, pretože dažďový prales bol vyrúbaný a domorodé obyvateľstvo sužovala choroba, vojna, alebo bolo zotročené. Najúčinnejší model výroby cukru vytvorili Portugalci. Z Brazílie si vybudovali prvú prosperujúcu kolóniu, v ktorej viac ako 100 000 otrokov vo veľkom produkovalo tony cukru.
Ostrov čoskoro zaplnili cukrovary, usadlosti na plantážach a chatrče.
Ostrov čoskoro zaplnili cukrovary, usadlosti na plantážach a chatrče. V prvých rokoch sa na ostrove pestoval tabak a bavlna, ale potom sa tam rýchlo rozmohlo pestovanie cukrovej trstiny, rovnako ako keď ju zasadili v Karibiku.
Ostrov čoskoro zaplnili cukrovary, usadlosti na plantážach a chatrče. V prvých rokoch sa na ostrove pestoval tabak a bavlna, ale potom sa tam rýchlo rozmohlo pestovanie cukrovej trstiny, rovnako ako keď ju zasadili v Karibiku. V priebehu jedného storočia došlo k ochudobneniu polí a zníženiu hladiny podzemnej vody.
Ostrov čoskoro zaplnili cukrovary, usadlosti na plantážach a chatrče. V prvých rokoch sa na ostrove pestoval tabak a bavlna, ale potom sa tam rýchlo rozmohlo pestovanie cukrovej trstiny, rovnako ako keď ju zasadili v Karibiku. V priebehu jedného storočia došlo k ochudobneniu polí a zníženiu hladiny podzemnej vody. Dovtedy už najviac ctižiadostiví plantážnici Barbados opustili.
Ostrov čoskoro zaplnili cukrovary, usadlosti na plantážach a chatrče. V prvých rokoch sa na ostrove pestoval tabak a bavlna, ale potom sa tam rýchlo rozmohlo pestovanie cukrovej trstiny, rovnako ako keď ju zasadili v Karibiku. V priebehu jedného storočia došlo k ochudobneniu polí a zníženiu hladiny podzemnej vody. Dovtedy už najviac ctižiadostiví plantážnici Barbados opustili. Snažili sa nájsť ďalší ostrov, ktorý by mohli využívať.
Ostrov čoskoro zaplnili cukrovary, usadlosti na plantážach a chatrče. V prvých rokoch sa na ostrove pestoval tabak a bavlna, ale potom sa tam rýchlo rozmohlo pestovanie cukrovej trstiny, rovnako ako keď ju zasadili v Karibiku. V priebehu jedného storočia došlo k ochudobneniu polí a zníženiu hladiny podzemnej vody. Dovtedy už najviac ctižiadostiví plantážnici Barbados opustili. Snažili sa nájsť ďalší ostrov, ktorý by mohli využívať. Do roku 1720 mala Jamajka v pestovaní cukru prvé miesto.
Ostrov čoskoro zaplnili cukrovary, usadlosti na plantážach a chatrče. V prvých rokoch sa na ostrove pestoval tabak a bavlna, ale potom sa tam rýchlo rozmohlo pestovanie cukrovej trstiny, rovnako ako keď ju zasadili v Karibiku. V priebehu jedného storočia došlo k ochudobneniu polí a zníženiu hladiny podzemnej vody. Dovtedy už najviac ctižiadostiví plantážnici Barbados opustili. Snažili sa nájsť ďalší ostrov, ktorý by mohli využívať. Do roku 1720 mala Jamajka v pestovaní cukru prvé miesto. Život na týchto ostrovoch bol pre Afričanov peklom.
Ostrov čoskoro zaplnili cukrovary, usadlosti na plantážach a chatrče. V prvých rokoch sa na ostrove pestoval tabak a bavlna, ale potom sa tam rýchlo rozmohlo pestovanie cukrovej trstiny, rovnako ako keď ju zasadili v Karibiku. V priebehu jedného storočia došlo k ochudobneniu polí a zníženiu hladiny podzemnej vody. Dovtedy už najviac ctižiadostiví plantážnici Barbados opustili. Snažili sa nájsť ďalší ostrov, ktorý by mohli využívať. Do roku 1720 mala Jamajka v pestovaní cukru prvé miesto. Život na týchto ostrovoch bol pre Afričanov peklom. V celom Karibiku zomreli milióny ľudí na poliach, v lisovniach alebo pri pokuse o útek.
Ostrov čoskoro zaplnili cukrovary, usadlosti na plantážach a chatrče. V prvých rokoch sa na ostrove pestoval tabak a bavlna, ale potom sa tam rýchlo rozmohlo pestovanie cukrovej trstiny, rovnako ako keď ju zasadili v Karibiku. V priebehu jedného storočia došlo k ochudobneniu polí a zníženiu hladiny podzemnej vody. Dovtedy už najviac ctižiadostiví plantážnici Barbados opustili. Snažili sa nájsť ďalší ostrov, ktorý by mohli využívať. Do roku 1720 mala Jamajka v pestovaní cukru prvé miesto. Život na týchto ostrovoch bol pre Afričanov peklom. V celom Karibiku zomreli milióny ľudí na poliach, v lisovniach alebo pri pokuse o útek. Aj obyvatelia Európy začali postupne pociťovať hriech z obchodovania.
Ostrov čoskoro zaplnili cukrovary, usadlosti na plantážach a chatrče. V prvých rokoch sa na ostrove pestoval tabak a bavlna, ale potom sa tam rýchlo rozmohlo pestovanie cukrovej trstiny, rovnako ako keď ju zasadili v Karibiku. V priebehu jedného storočia došlo k ochudobneniu polí a zníženiu hladiny podzemnej vody. Dovtedy už najviac ctižiadostiví plantážnici Barbados opustili. Snažili sa nájsť ďalší ostrov, ktorý by mohli využívať. Do roku 1720 mala Jamajka v pestovaní cukru prvé miesto. Život na týchto ostrovoch bol pre Afričanov peklom. V celom Karibiku zomreli milióny ľudí na poliach, v lisovniach alebo pri pokuse o útek. Aj obyvatelia Európy začali postupne pociťovať hriech z obchodovania. Reformátori volali po zrušení obchodovania s cukrom, ženy v domácnosti bojkotovali cukrovú trstinu, ktorú vypestovali otroci.
Otroci cukru Kolumbus zasadil prvú cukrovú trstinu Nového sveta na ostrove Haiti, na mieste, kde sa o niekoľko stoviek rokov, nie náhodou, konalo veľké povstanie otrokov.
Otroci cukru Kolumbus zasadil prvú cukrovú trstinu Nového sveta na ostrove Haiti, na mieste, kde sa o niekoľko stoviek rokov, nie náhodou, konalo veľké povstanie otrokov. Niekoľko desaťročí lemovali pahorkatiny Jamajky a Kuby len mlyny, pretože dažďový prales bol vyrúbaný a domorodé obyvateľstvo sužovala choroba, vojna, alebo bolo zotročené.
Otroci cukru Kolumbus zasadil prvú cukrovú trstinu Nového sveta na ostrove Haiti, na mieste, kde sa o niekoľko stoviek rokov, nie náhodou, konalo veľké povstanie otrokov. Niekoľko desaťročí lemovali pahorkatiny Jamajky a Kuby len mlyny, pretože dažďový prales bol vyrúbaný a domorodé obyvateľstvo sužovala choroba, vojna, alebo bolo zotročené. Najúčinnejší model výroby cukru vytvorili Portugalci.
Otroci cukru Kolumbus zasadil prvú cukrovú trstinu Nového sveta na ostrove Haiti, na mieste, kde sa o niekoľko stoviek rokov, nie náhodou, konalo veľké povstanie otrokov. Niekoľko desaťročí lemovali pahorkatiny Jamajky a Kuby len mlyny, pretože dažďový prales bol vyrúbaný a domorodé obyvateľstvo sužovala choroba, vojna, alebo bolo zotročené. Najúčinnejší model výroby cukru vytvorili Portugalci. Z Brazílie si vybudovali prvú prosperujúcu kolóniu, v ktorej viac ako 100 000 otrokov vo veľkom produkovalo tony cukru.
Otroci cukru Kolumbus zasadil prvú cukrovú trstinu Nového sveta na ostrove Haiti, na mieste, kde sa o niekoľko stoviek rokov, nie náhodou, konalo veľké povstanie otrokov. Niekoľko desaťročí lemovali pahorkatiny Jamajky a Kuby len mlyny, pretože dažďový prales bol vyrúbaný a domorodé obyvateľstvo sužovala choroba, vojna, alebo bolo zotročené. Najúčinnejší model výroby cukru vytvorili Portugalci. Z Brazílie si vybudovali prvú prosperujúcu kolóniu, v ktorej viac ako 100 000 otrokov vo veľkom produkovalo tony cukru. Čím viac cukrovej trstiny sa vypestovalo, tým viac klesala cena výrobku.
Otroci cukru Kolumbus zasadil prvú cukrovú trstinu Nového sveta na ostrove Haiti, na mieste, kde sa o niekoľko stoviek rokov, nie náhodou, konalo veľké povstanie otrokov. Niekoľko desaťročí lemovali pahorkatiny Jamajky a Kuby len mlyny, pretože dažďový prales bol vyrúbaný a domorodé obyvateľstvo sužovala choroba, vojna, alebo bolo zotročené. Najúčinnejší model výroby cukru vytvorili Portugalci. Z Brazílie si vybudovali prvú prosperujúcu kolóniu, v ktorej viac ako 100 000 otrokov vo veľkom produkovalo tony cukru. Čím viac cukrovej trstiny sa vypestovalo, tým viac klesala cena výrobku. Od roku 1500 sa so znižovaním ceny začal zvyšovať dopyt.
Otroci cukru Kolumbus zasadil prvú cukrovú trstinu Nového sveta na ostrove Haiti, na mieste, kde sa o niekoľko stoviek rokov, nie náhodou, konalo veľké povstanie otrokov. Niekoľko desaťročí lemovali pahorkatiny Jamajky a Kuby len mlyny, pretože dažďový prales bol vyrúbaný a domorodé obyvateľstvo sužovala choroba, vojna, alebo bolo zotročené. Najúčinnejší model výroby cukru vytvorili Portugalci. Z Brazílie si vybudovali prvú prosperujúcu kolóniu, v ktorej viac ako 100 000 otrokov vo veľkom produkovalo tony cukru. Čím viac cukrovej trstiny sa vypestovalo, tým viac klesala cena výrobku. Od roku 1500 sa so znižovaním ceny začal zvyšovať dopyt. Ekonómovia to nazývajú začarovaný kruh – nie je to fráza, ktorú by ste použili, ak by ste sa ocitli na zlej strane rovnice.
Otroci cukru Kolumbus zasadil prvú cukrovú trstinu Nového sveta na ostrove Haiti, na mieste, kde sa o niekoľko stoviek rokov, nie náhodou, konalo veľké povstanie otrokov. Niekoľko desaťročí lemovali pahorkatiny Jamajky a Kuby len mlyny, pretože dažďový prales bol vyrúbaný a domorodé obyvateľstvo sužovala choroba, vojna, alebo bolo zotročené. Najúčinnejší model výroby cukru vytvorili Portugalci. Z Brazílie si vybudovali prvú prosperujúcu kolóniu, v ktorej viac ako 100 000 otrokov vo veľkom produkovalo tony cukru. Čím viac cukrovej trstiny sa vypestovalo, tým viac klesala cena výrobku. Od roku 1500 sa so znižovaním ceny začal zvyšovať dopyt. Ekonómovia to nazývajú začarovaný kruh – nie je to fráza, ktorú by ste použili, ak by ste sa ocitli na zlej strane rovnice. V polovici 17. storočia sa cukor začal meniť z luxusného korenia, ktoré sa zaraďovalo do tej istej skupiny ako muškátový oriešok a kardamóm, na základnú zložku potravy u strednej triedy a neskôr aj u chudobných.
Otroci cukru Kolumbus zasadil prvú cukrovú trstinu Nového sveta na ostrove Haiti, na mieste, kde sa o niekoľko stoviek rokov, nie náhodou, konalo veľké povstanie otrokov. Niekoľko desaťročí lemovali pahorkatiny Jamajky a Kuby len mlyny, pretože dažďový prales bol vyrúbaný a domorodé obyvateľstvo sužovala choroba, vojna, alebo bolo zotročené. Najúčinnejší model výroby cukru vytvorili Portugalci. Z Brazílie si vybudovali prvú prosperujúcu kolóniu, v ktorej viac ako 100 000 otrokov vo veľkom produkovalo tony cukru. Čím viac cukrovej trstiny sa vypestovalo, tým viac klesala cena výrobku. Od roku 1500 sa so znižovaním ceny začal zvyšovať dopyt. Ekonómovia to nazývajú začarovaný kruh – nie je to fráza, ktorú by ste použili, ak by ste sa ocitli na zlej strane rovnice. V polovici 17. storočia sa cukor začal meniť z luxusného korenia, ktoré sa zaraďovalo do tej istej skupiny ako muškátový oriešok a kardamóm, na základnú zložku potravy u strednej triedy a neskôr aj u chudobných. Súvislosť medzi cukrom a otroctvom sa skončila v 18. storočí.
Otroci cukru Kolumbus zasadil prvú cukrovú trstinu Nového sveta na ostrove Haiti, na mieste, kde sa o niekoľko stoviek rokov, nie náhodou, konalo veľké povstanie otrokov. Niekoľko desaťročí lemovali pahorkatiny Jamajky a Kuby len mlyny, pretože dažďový prales bol vyrúbaný a domorodé obyvateľstvo sužovala choroba, vojna, alebo bolo zotročené. Najúčinnejší model výroby cukru vytvorili Portugalci. Z Brazílie si vybudovali prvú prosperujúcu kolóniu, v ktorej viac ako 100 000 otrokov vo veľkom produkovalo tony cukru. Čím viac cukrovej trstiny sa vypestovalo, tým viac klesala cena výrobku. Od roku 1500 sa so znižovaním ceny začal zvyšovať dopyt. Ekonómovia to nazývajú začarovaný kruh – nie je to fráza, ktorú by ste použili, ak by ste sa ocitli na zlej strane rovnice. V polovici 17. storočia sa cukor začal meniť z luxusného korenia, ktoré sa zaraďovalo do tej istej skupiny ako muškátový oriešok a kardamóm, na základnú zložku potravy u strednej triedy a neskôr aj u chudobných. Súvislosť medzi cukrom a otroctvom sa skončila v 18. storočí. Každých pár rokov sa kolonizoval ďalší ostrov, ako napr. Portoriko alebo Trinidad, na ktorom sa klčovali lesy a vysádzala sa cukrová trstina.
Otrok v diele Voltaira Candide alebo optimizmus, ktorému chýba ruka a noha, vysvetľuje svoje zmrzačenie takto: Keď sme pracovali v cukrovaroch a naše prsty sa zachytili v mlynskom kameni, odsekli nám ruky. Keď sme sa pokúsili utiecť preč, odsekli nám nohy. Mne sa stali obe veci.
Otrok v diele Voltaira Candide alebo optimizmus, ktorému chýba ruka a noha, vysvetľuje svoje zmrzačenie takto: Keď sme pracovali v cukrovaroch a naše prsty sa zachytili v mlynskom kameni, odsekli nám ruky. Keď sme sa pokúsili utiecť preč, odsekli nám nohy. Mne sa stali obe veci. Za túto cenu jete cukor v Európe.
Otrok v diele Voltaira Candide alebo optimizmus, ktorému chýba ruka a noha, vysvetľuje svoje zmrzačenie takto: Keď sme pracovali v cukrovaroch a naše prsty sa zachytili v mlynskom kameni, odsekli nám ruky. Keď sme sa pokúsili utiecť preč, odsekli nám nohy. Mne sa stali obe veci. Za túto cenu jete cukor v Európe. Aj napriek tomu sa jeho rozmach nezastavil.
Otrok v diele Voltaira Candide alebo optimizmus, ktorému chýba ruka a noha, vysvetľuje svoje zmrzačenie takto: Keď sme pracovali v cukrovaroch a naše prsty sa zachytili v mlynskom kameni, odsekli nám ruky. Keď sme sa pokúsili utiecť preč, odsekli nám nohy. Mne sa stali obe veci. Za túto cenu jete cukor v Európe. Aj napriek tomu sa jeho rozmach nezastavil. Cukor bol ropou tej doby.
Otrok v diele Voltaira Candide alebo optimizmus, ktorému chýba ruka a noha, vysvetľuje svoje zmrzačenie takto: Keď sme pracovali v cukrovaroch a naše prsty sa zachytili v mlynskom kameni, odsekli nám ruky. Keď sme sa pokúsili utiecť preč, odsekli nám nohy. Mne sa stali obe veci. Za túto cenu jete cukor v Európe. Aj napriek tomu sa jeho rozmach nezastavil. Cukor bol ropou tej doby. Čím viac ste ho ochutnali, tým viac ste ho chceli.
Otrok v diele Voltaira Candide alebo optimizmus, ktorému chýba ruka a noha, vysvetľuje svoje zmrzačenie takto: Keď sme pracovali v cukrovaroch a naše prsty sa zachytili v mlynskom kameni, odsekli nám ruky. Keď sme sa pokúsili utiecť preč, odsekli nám nohy. Mne sa stali obe veci. Za túto cenu jete cukor v Európe. Aj napriek tomu sa jeho rozmach nezastavil. Cukor bol ropou tej doby. Čím viac ste ho ochutnali, tým viac ste ho chceli. V roku 1800 skonzumoval priemerný Angličan 2 kg cukru ročne.
Otrok v diele Voltaira Candide alebo optimizmus, ktorému chýba ruka a noha, vysvetľuje svoje zmrzačenie takto: Keď sme pracovali v cukrovaroch a naše prsty sa zachytili v mlynskom kameni, odsekli nám ruky. Keď sme sa pokúsili utiecť preč, odsekli nám nohy. Mne sa stali obe veci. Za túto cenu jete cukor v Európe. Aj napriek tomu sa jeho rozmach nezastavil. Cukor bol ropou tej doby. Čím viac ste ho ochutnali, tým viac ste ho chceli. V roku 1800 skonzumoval priemerný Angličan 2 kg cukru ročne. V roku 1800 priemerný muž zjedol 9 kg cukru.
Otrok v diele Voltaira Candide alebo optimizmus, ktorému chýba ruka a noha, vysvetľuje svoje zmrzačenie takto: Keď sme pracovali v cukrovaroch a naše prsty sa zachytili v mlynskom kameni, odsekli nám ruky. Keď sme sa pokúsili utiecť preč, odsekli nám nohy. Mne sa stali obe veci. Za túto cenu jete cukor v Európe. Aj napriek tomu sa jeho rozmach nezastavil. Cukor bol ropou tej doby. Čím viac ste ho ochutnali, tým viac ste ho chceli. V roku 1800 skonzumoval priemerný Angličan 2 kg cukru ročne. V roku 1800 priemerný muž zjedol 9 kg cukru. V roku 1870 rovnako maškrtný muž zjedol 21 kg ročne.
Otrok v diele Voltaira Candide alebo optimizmus, ktorému chýba ruka a noha, vysvetľuje svoje zmrzačenie takto: Keď sme pracovali v cukrovaroch a naše prsty sa zachytili v mlynskom kameni, odsekli nám ruky. Keď sme sa pokúsili utiecť preč, odsekli nám nohy. Mne sa stali obe veci. Za túto cenu jete cukor v Európe. Aj napriek tomu sa jeho rozmach nezastavil. Cukor bol ropou tej doby. Čím viac ste ho ochutnali, tým viac ste ho chceli. V roku 1800 skonzumoval priemerný Angličan 2 kg cukru ročne. V roku 1800 priemerný muž zjedol 9 kg cukru. V roku 1870 rovnako maškrtný muž zjedol 21 kg ročne. Uspokojilo ho to?
Otrok v diele Voltaira Candide alebo optimizmus, ktorému chýba ruka a noha, vysvetľuje svoje zmrzačenie takto: Keď sme pracovali v cukrovaroch a naše prsty sa zachytili v mlynskom kameni, odsekli nám ruky. Keď sme sa pokúsili utiecť preč, odsekli nám nohy. Mne sa stali obe veci. Za túto cenu jete cukor v Európe. Aj napriek tomu sa jeho rozmach nezastavil. Cukor bol ropou tej doby. Čím viac ste ho ochutnali, tým viac ste ho chceli. V roku 1800 skonzumoval priemerný Angličan 2 kg cukru ročne. V roku 1800 priemerný muž zjedol 9 kg cukru. V roku 1870 rovnako maškrtný muž zjedol 21 kg ročne. Uspokojilo ho to? Samozrejme, že nie!
Ovocie jedli celoročne.
Ovocie jedli celoročne. Leto tam nemalo koniec.
PAD
Parafrázujem Johnsona hlasom prepožičaným z bájok: Aké by boli najlepšie teórie, ak nie staré príbehy, ktoré sú prerozprávané vedeckým jazykom?
Parafrázujem Johnsona hlasom prepožičaným z bájok: Aké by boli najlepšie teórie, ak nie staré príbehy, ktoré sú prerozprávané vedeckým jazykom? Veľmi dávno, pred asi 22 miliónmi rokmi, ľudoopy obsadili koruny stromov afrického dažďového pralesa.
Parafrázujem Johnsona hlasom prepožičaným z bájok: Aké by boli najlepšie teórie, ak nie staré príbehy, ktoré sú prerozprávané vedeckým jazykom? Veľmi dávno, pred asi 22 miliónmi rokmi, ľudoopy obsadili koruny stromov afrického dažďového pralesa. To mohol byť aj počiatok sveta.
Parafrázujem Johnsona hlasom prepožičaným z bájok: Aké by boli najlepšie teórie, ak nie staré príbehy, ktoré sú prerozprávané vedeckým jazykom? Veľmi dávno, pred asi 22 miliónmi rokmi, ľudoopy obsadili koruny stromov afrického dažďového pralesa. To mohol byť aj počiatok sveta. Prežili vďaka strave, ktorá sa skladala z ovocia zo stromov osladeného prírodným cukrom.
Parafrázujem Johnsona hlasom prepožičaným z bájok: Aké by boli najlepšie teórie, ak nie staré príbehy, ktoré sú prerozprávané vedeckým jazykom? Veľmi dávno, pred asi 22 miliónmi rokmi, ľudoopy obsadili koruny stromov afrického dažďového pralesa. To mohol byť aj počiatok sveta. Prežili vďaka strave, ktorá sa skladala z ovocia zo stromov osladeného prírodným cukrom. Ovocie jedli celoročne.
Parafrázujem Johnsona hlasom prepožičaným z bájok: Aké by boli najlepšie teórie, ak nie staré príbehy, ktoré sú prerozprávané vedeckým jazykom? Veľmi dávno, pred asi 22 miliónmi rokmi, ľudoopy obsadili koruny stromov afrického dažďového pralesa. To mohol byť aj počiatok sveta. Prežili vďaka strave, ktorá sa skladala z ovocia zo stromov osladeného prírodným cukrom. Ovocie jedli celoročne. Leto tam nemalo koniec.
Po celé stáročia zostala rafinácia cukru utajeným umením, ktoré sa odovzdávalo z majstra na učňa.
Po celé stáročia zostala rafinácia cukru utajeným umením, ktoré sa odovzdávalo z majstra na učňa. Do roku 600 n. l. sa toto umenie rozšírilo aj do Perzie, kde panovníci zaplavovali hostí sladkosťami.
Po celé stáročia zostala rafinácia cukru utajeným umením, ktoré sa odovzdávalo z majstra na učňa. Do roku 600 n. l. sa toto umenie rozšírilo aj do Perzie, kde panovníci zaplavovali hostí sladkosťami. Keď arabské armády dobyli túto oblasť, odniesli si poznatky a lásku k cukru.
Po celé stáročia zostala rafinácia cukru utajeným umením, ktoré sa odovzdávalo z majstra na učňa. Do roku 600 n. l. sa toto umenie rozšírilo aj do Perzie, kde panovníci zaplavovali hostí sladkosťami. Keď arabské armády dobyli túto oblasť, odniesli si poznatky a lásku k cukru. Bolo to, ako keď vo vzduchu poletujú púpavové nažky, čiže sem a tam.
Po celé stáročia zostala rafinácia cukru utajeným umením, ktoré sa odovzdávalo z majstra na učňa. Do roku 600 n. l. sa toto umenie rozšírilo aj do Perzie, kde panovníci zaplavovali hostí sladkosťami. Keď arabské armády dobyli túto oblasť, odniesli si poznatky a lásku k cukru. Bolo to, ako keď vo vzduchu poletujú púpavové nažky, čiže sem a tam. Jednoducho povedané, cukor sa objavil všade, kde ľudia uctievali Alaha.
Po celé stáročia zostala rafinácia cukru utajeným umením, ktoré sa odovzdávalo z majstra na učňa. Do roku 600 n. l. sa toto umenie rozšírilo aj do Perzie, kde panovníci zaplavovali hostí sladkosťami. Keď arabské armády dobyli túto oblasť, odniesli si poznatky a lásku k cukru. Bolo to, ako keď vo vzduchu poletujú púpavové nažky, čiže sem a tam. Jednoducho povedané, cukor sa objavil všade, kde ľudia uctievali Alaha. Kdekoľvek Arabi prišli, priniesli so sebou cukor ako výrobok a aj technológiu jeho výroby, uvádza Sidney Mintz v knihe Sladkosti a ich sila 1.
Po celé stáročia zostala rafinácia cukru utajeným umením, ktoré sa odovzdávalo z majstra na učňa. Do roku 600 n. l. sa toto umenie rozšírilo aj do Perzie, kde panovníci zaplavovali hostí sladkosťami. Keď arabské armády dobyli túto oblasť, odniesli si poznatky a lásku k cukru. Bolo to, ako keď vo vzduchu poletujú púpavové nažky, čiže sem a tam. Jednoducho povedané, cukor sa objavil všade, kde ľudia uctievali Alaha. Kdekoľvek Arabi prišli, priniesli so sebou cukor ako výrobok a aj technológiu jeho výroby, uvádza Sidney Mintz v knihe Sladkosti a ich sila 1. Hovorí sa, že cukor išiel po stopách Koránu.
Po celé stáročia zostala rafinácia cukru utajeným umením, ktoré sa odovzdávalo z majstra na učňa. Do roku 600 n. l. sa toto umenie rozšírilo aj do Perzie, kde panovníci zaplavovali hostí sladkosťami. Keď arabské armády dobyli túto oblasť, odniesli si poznatky a lásku k cukru. Bolo to, ako keď vo vzduchu poletujú púpavové nažky, čiže sem a tam. Jednoducho povedané, cukor sa objavil všade, kde ľudia uctievali Alaha. Kdekoľvek Arabi prišli, priniesli so sebou cukor ako výrobok a aj technológiu jeho výroby, uvádza Sidney Mintz v knihe Sladkosti a ich sila 1. Hovorí sa, že cukor išiel po stopách Koránu. Moslimskí vládcovia urobili z cukru skvelé umenie.
Po celé stáročia zostala rafinácia cukru utajeným umením, ktoré sa odovzdávalo z majstra na učňa. Do roku 600 n. l. sa toto umenie rozšírilo aj do Perzie, kde panovníci zaplavovali hostí sladkosťami. Keď arabské armády dobyli túto oblasť, odniesli si poznatky a lásku k cukru. Bolo to, ako keď vo vzduchu poletujú púpavové nažky, čiže sem a tam. Jednoducho povedané, cukor sa objavil všade, kde ľudia uctievali Alaha. Kdekoľvek Arabi prišli, priniesli so sebou cukor ako výrobok a aj technológiu jeho výroby, uvádza Sidney Mintz v knihe Sladkosti a ich sila 1. Hovorí sa, že cukor išiel po stopách Koránu. Moslimskí vládcovia urobili z cukru skvelé umenie. Marcipán bol hitom. Mleté mandle s cukrom vytvarované do neobvyklých tvarov vypovedali o bohatstve štátu.
Po celé stáročia zostala rafinácia cukru utajeným umením, ktoré sa odovzdávalo z majstra na učňa. Do roku 600 n. l. sa toto umenie rozšírilo aj do Perzie, kde panovníci zaplavovali hostí sladkosťami. Keď arabské armády dobyli túto oblasť, odniesli si poznatky a lásku k cukru. Bolo to, ako keď vo vzduchu poletujú púpavové nažky, čiže sem a tam. Jednoducho povedané, cukor sa objavil všade, kde ľudia uctievali Alaha. Kdekoľvek Arabi prišli, priniesli so sebou cukor ako výrobok a aj technológiu jeho výroby, uvádza Sidney Mintz v knihe Sladkosti a ich sila 1. Hovorí sa, že cukor išiel po stopách Koránu. Moslimskí vládcovia urobili z cukru skvelé umenie. Marcipán bol hitom. Mleté mandle s cukrom vytvarované do neobvyklých tvarov vypovedali o bohatstve štátu. Jeden autor z 15. storočia opísal marcipánovú mešitu, ktorú si objednal kalif (moslimský vládca).
Po pozbieraní a pomletí úrody ju zhromažďovali na lodiach.
Po pozbieraní a pomletí úrody ju zhromažďovali na lodiach. Na nich sa prepravovala do Londýna, Amsterdamu alebo Paríža.
Po pozbieraní a pomletí úrody ju zhromažďovali na lodiach. Na nich sa prepravovala do Londýna, Amsterdamu alebo Paríža. Tam ju vymieňali za hotový tovar, ktorý prevážali na západné pobrežie Afriky, kde ho vymieňali za ďalších otrokov.
Po pozbieraní a pomletí úrody ju zhromažďovali na lodiach. Na nich sa prepravovala do Londýna, Amsterdamu alebo Paríža. Tam ju vymieňali za hotový tovar, ktorý prevážali na západné pobrežie Afriky, kde ho vymieňali za ďalších otrokov. Počas tohto trojuholníkového obchodu zomrelo niekoľko miliónov Afričanov.
Po pozbieraní a pomletí úrody ju zhromažďovali na lodiach. Na nich sa prepravovala do Londýna, Amsterdamu alebo Paríža. Tam ju vymieňali za hotový tovar, ktorý prevážali na západné pobrežie Afriky, kde ho vymieňali za ďalších otrokov. Počas tohto trojuholníkového obchodu zomrelo niekoľko miliónov Afričanov. Jeho krvavá súčasť sa nazývala ako tzv. Stredná cesta.
Po pozbieraní a pomletí úrody ju zhromažďovali na lodiach. Na nich sa prepravovala do Londýna, Amsterdamu alebo Paríža. Tam ju vymieňali za hotový tovar, ktorý prevážali na západné pobrežie Afriky, kde ho vymieňali za ďalších otrokov. Počas tohto trojuholníkového obchodu zomrelo niekoľko miliónov Afričanov. Jeho krvavá súčasť sa nazývala ako tzv. Stredná cesta. V roku 1807 bolo vo Veľkej Británii otroctvo zakázané.
Po pozbieraní a pomletí úrody ju zhromažďovali na lodiach. Na nich sa prepravovala do Londýna, Amsterdamu alebo Paríža. Tam ju vymieňali za hotový tovar, ktorý prevážali na západné pobrežie Afriky, kde ho vymieňali za ďalších otrokov. Počas tohto trojuholníkového obchodu zomrelo niekoľko miliónov Afričanov. Jeho krvavá súčasť sa nazývala ako tzv. Stredná cesta. V roku 1807 bolo vo Veľkej Británii otroctvo zakázané. Dovtedy bolo do Nového sveta prepravených viac ako 11 miliónov Afričanov, z ktorých viac ako polovica skončila na cukrových plantážach.
Po pozbieraní a pomletí úrody ju zhromažďovali na lodiach. Na nich sa prepravovala do Londýna, Amsterdamu alebo Paríža. Tam ju vymieňali za hotový tovar, ktorý prevážali na západné pobrežie Afriky, kde ho vymieňali za ďalších otrokov. Počas tohto trojuholníkového obchodu zomrelo niekoľko miliónov Afričanov. Jeho krvavá súčasť sa nazývala ako tzv. Stredná cesta. V roku 1807 bolo vo Veľkej Británii otroctvo zakázané. Dovtedy bolo do Nového sveta prepravených viac ako 11 miliónov Afričanov, z ktorých viac ako polovica skončila na cukrových plantážach. Trinidadský historik a politik Eric Williams tvrdí: Otroctvo sa nenarodilo z rasizmu, ale skôr rasizmus je následkom otroctva.
Po pozbieraní a pomletí úrody ju zhromažďovali na lodiach. Na nich sa prepravovala do Londýna, Amsterdamu alebo Paríža. Tam ju vymieňali za hotový tovar, ktorý prevážali na západné pobrežie Afriky, kde ho vymieňali za ďalších otrokov. Počas tohto trojuholníkového obchodu zomrelo niekoľko miliónov Afričanov. Jeho krvavá súčasť sa nazývala ako tzv. Stredná cesta. V roku 1807 bolo vo Veľkej Británii otroctvo zakázané. Dovtedy bolo do Nového sveta prepravených viac ako 11 miliónov Afričanov, z ktorých viac ako polovica skončila na cukrových plantážach. Trinidadský historik a politik Eric Williams tvrdí: Otroctvo sa nenarodilo z rasizmu, ale skôr rasizmus je následkom otroctva. Inak povedané, Afričania neboli zotročení, pretože ich považovali za nižšie postavených.
Po pozbieraní a pomletí úrody ju zhromažďovali na lodiach. Na nich sa prepravovala do Londýna, Amsterdamu alebo Paríža. Tam ju vymieňali za hotový tovar, ktorý prevážali na západné pobrežie Afriky, kde ho vymieňali za ďalších otrokov. Počas tohto trojuholníkového obchodu zomrelo niekoľko miliónov Afričanov. Jeho krvavá súčasť sa nazývala ako tzv. Stredná cesta. V roku 1807 bolo vo Veľkej Británii otroctvo zakázané. Dovtedy bolo do Nového sveta prepravených viac ako 11 miliónov Afričanov, z ktorých viac ako polovica skončila na cukrových plantážach. Trinidadský historik a politik Eric Williams tvrdí: Otroctvo sa nenarodilo z rasizmu, ale skôr rasizmus je následkom otroctva. Inak povedané, Afričania neboli zotročení, pretože ich považovali za nižšie postavených. Vnímali ich tak preto, aby tým obhájili otroctvo, ktoré bolo potrebné pre prosperitu prvého obchodovania s cukrom.
Počas náboženských obradov si kňazi uchlipkávali zo škrupiny kokosového orecha sladenú vodu. Neskôr tento nápoj vystriedali plechovky koly.
Počas náboženských obradov si kňazi uchlipkávali zo škrupiny kokosového orecha sladenú vodu. Neskôr tento nápoj vystriedali plechovky koly. Cukor sa pomaly šíril z ostrova na ostrov.
Počas náboženských obradov si kňazi uchlipkávali zo škrupiny kokosového orecha sladenú vodu. Neskôr tento nápoj vystriedali plechovky koly. Cukor sa pomaly šíril z ostrova na ostrov. Nakoniec sa okolo roku 1 000 pred n. l. dostal na ázijskú pevninu.
Počas náboženských obradov si kňazi uchlipkávali zo škrupiny kokosového orecha sladenú vodu. Neskôr tento nápoj vystriedali plechovky koly. Cukor sa pomaly šíril z ostrova na ostrov. Nakoniec sa okolo roku 1 000 pred n. l. dostal na ázijskú pevninu. Od roku 500 n. l. sa začal v Indii spracovávať na prášok a využívať ako liek na bolesti hlavy, žalúdočné ťažkosti a impotenciu.
Počas náboženských obradov si kňazi uchlipkávali zo škrupiny kokosového orecha sladenú vodu. Neskôr tento nápoj vystriedali plechovky koly. Cukor sa pomaly šíril z ostrova na ostrov. Nakoniec sa okolo roku 1 000 pred n. l. dostal na ázijskú pevninu. Od roku 500 n. l. sa začal v Indii spracovávať na prášok a využívať ako liek na bolesti hlavy, žalúdočné ťažkosti a impotenciu. Po celé stáročia zostala rafinácia cukru utajeným umením, ktoré sa odovzdávalo z majstra na učňa.
Počas náboženských obradov si kňazi uchlipkávali zo škrupiny kokosového orecha sladenú vodu. Neskôr tento nápoj vystriedali plechovky koly. Cukor sa pomaly šíril z ostrova na ostrov. Nakoniec sa okolo roku 1 000 pred n. l. dostal na ázijskú pevninu. Od roku 500 n. l. sa začal v Indii spracovávať na prášok a využívať ako liek na bolesti hlavy, žalúdočné ťažkosti a impotenciu. Po celé stáročia zostala rafinácia cukru utajeným umením, ktoré sa odovzdávalo z majstra na učňa. Do roku 600 n. l. sa toto umenie rozšírilo aj do Perzie, kde panovníci zaplavovali hostí sladkosťami.
Počas náboženských obradov si kňazi uchlipkávali zo škrupiny kokosového orecha sladenú vodu. Neskôr tento nápoj vystriedali plechovky koly. Cukor sa pomaly šíril z ostrova na ostrov. Nakoniec sa okolo roku 1 000 pred n. l. dostal na ázijskú pevninu. Od roku 500 n. l. sa začal v Indii spracovávať na prášok a využívať ako liek na bolesti hlavy, žalúdočné ťažkosti a impotenciu. Po celé stáročia zostala rafinácia cukru utajeným umením, ktoré sa odovzdávalo z majstra na učňa. Do roku 600 n. l. sa toto umenie rozšírilo aj do Perzie, kde panovníci zaplavovali hostí sladkosťami. Keď arabské armády dobyli túto oblasť, odniesli si poznatky a lásku k cukru.
Počas náboženských obradov si kňazi uchlipkávali zo škrupiny kokosového orecha sladenú vodu. Neskôr tento nápoj vystriedali plechovky koly. Cukor sa pomaly šíril z ostrova na ostrov. Nakoniec sa okolo roku 1 000 pred n. l. dostal na ázijskú pevninu. Od roku 500 n. l. sa začal v Indii spracovávať na prášok a využívať ako liek na bolesti hlavy, žalúdočné ťažkosti a impotenciu. Po celé stáročia zostala rafinácia cukru utajeným umením, ktoré sa odovzdávalo z majstra na učňa. Do roku 600 n. l. sa toto umenie rozšírilo aj do Perzie, kde panovníci zaplavovali hostí sladkosťami. Keď arabské armády dobyli túto oblasť, odniesli si poznatky a lásku k cukru. Bolo to, ako keď vo vzduchu poletujú púpavové nažky, čiže sem a tam.
Počas náboženských obradov si kňazi uchlipkávali zo škrupiny kokosového orecha sladenú vodu. Neskôr tento nápoj vystriedali plechovky koly. Cukor sa pomaly šíril z ostrova na ostrov. Nakoniec sa okolo roku 1 000 pred n. l. dostal na ázijskú pevninu. Od roku 500 n. l. sa začal v Indii spracovávať na prášok a využívať ako liek na bolesti hlavy, žalúdočné ťažkosti a impotenciu. Po celé stáročia zostala rafinácia cukru utajeným umením, ktoré sa odovzdávalo z majstra na učňa. Do roku 600 n. l. sa toto umenie rozšírilo aj do Perzie, kde panovníci zaplavovali hostí sladkosťami. Keď arabské armády dobyli túto oblasť, odniesli si poznatky a lásku k cukru. Bolo to, ako keď vo vzduchu poletujú púpavové nažky, čiže sem a tam. Jednoducho povedané, cukor sa objavil všade, kde ľudia uctievali Alaha.
Počas náboženských obradov si kňazi uchlipkávali zo škrupiny kokosového orecha sladenú vodu. Neskôr tento nápoj vystriedali plechovky koly. Cukor sa pomaly šíril z ostrova na ostrov. Nakoniec sa okolo roku 1 000 pred n. l. dostal na ázijskú pevninu. Od roku 500 n. l. sa začal v Indii spracovávať na prášok a využívať ako liek na bolesti hlavy, žalúdočné ťažkosti a impotenciu. Po celé stáročia zostala rafinácia cukru utajeným umením, ktoré sa odovzdávalo z majstra na učňa. Do roku 600 n. l. sa toto umenie rozšírilo aj do Perzie, kde panovníci zaplavovali hostí sladkosťami. Keď arabské armády dobyli túto oblasť, odniesli si poznatky a lásku k cukru. Bolo to, ako keď vo vzduchu poletujú púpavové nažky, čiže sem a tam. Jednoducho povedané, cukor sa objavil všade, kde ľudia uctievali Alaha. Kdekoľvek Arabi prišli, priniesli so sebou cukor ako výrobok a aj technológiu jeho výroby, uvádza Sidney Mintz v knihe Sladkosti a ich sila 1.
Počas tohto trojuholníkového obchodu zomrelo niekoľko miliónov Afričanov.
Počas tohto trojuholníkového obchodu zomrelo niekoľko miliónov Afričanov. Jeho krvavá súčasť sa nazývala ako tzv. Stredná cesta.
Počas tohto trojuholníkového obchodu zomrelo niekoľko miliónov Afričanov. Jeho krvavá súčasť sa nazývala ako tzv. Stredná cesta. V roku 1807 bolo vo Veľkej Británii otroctvo zakázané.
Počas tohto trojuholníkového obchodu zomrelo niekoľko miliónov Afričanov. Jeho krvavá súčasť sa nazývala ako tzv. Stredná cesta. V roku 1807 bolo vo Veľkej Británii otroctvo zakázané. Dovtedy bolo do Nového sveta prepravených viac ako 11 miliónov Afričanov, z ktorých viac ako polovica skončila na cukrových plantážach.
Počas tohto trojuholníkového obchodu zomrelo niekoľko miliónov Afričanov. Jeho krvavá súčasť sa nazývala ako tzv. Stredná cesta. V roku 1807 bolo vo Veľkej Británii otroctvo zakázané. Dovtedy bolo do Nového sveta prepravených viac ako 11 miliónov Afričanov, z ktorých viac ako polovica skončila na cukrových plantážach. Trinidadský historik a politik Eric Williams tvrdí: Otroctvo sa nenarodilo z rasizmu, ale skôr rasizmus je následkom otroctva.
Počas tohto trojuholníkového obchodu zomrelo niekoľko miliónov Afričanov. Jeho krvavá súčasť sa nazývala ako tzv. Stredná cesta. V roku 1807 bolo vo Veľkej Británii otroctvo zakázané. Dovtedy bolo do Nového sveta prepravených viac ako 11 miliónov Afričanov, z ktorých viac ako polovica skončila na cukrových plantážach. Trinidadský historik a politik Eric Williams tvrdí: Otroctvo sa nenarodilo z rasizmu, ale skôr rasizmus je následkom otroctva. Inak povedané, Afričania neboli zotročení, pretože ich považovali za nižšie postavených.
Počas tohto trojuholníkového obchodu zomrelo niekoľko miliónov Afričanov. Jeho krvavá súčasť sa nazývala ako tzv. Stredná cesta. V roku 1807 bolo vo Veľkej Británii otroctvo zakázané. Dovtedy bolo do Nového sveta prepravených viac ako 11 miliónov Afričanov, z ktorých viac ako polovica skončila na cukrových plantážach. Trinidadský historik a politik Eric Williams tvrdí: Otroctvo sa nenarodilo z rasizmu, ale skôr rasizmus je následkom otroctva. Inak povedané, Afričania neboli zotročení, pretože ich považovali za nižšie postavených. Vnímali ich tak preto, aby tým obhájili otroctvo, ktoré bolo potrebné pre prosperitu prvého obchodovania s cukrom.
Počas tohto trojuholníkového obchodu zomrelo niekoľko miliónov Afričanov. Jeho krvavá súčasť sa nazývala ako tzv. Stredná cesta. V roku 1807 bolo vo Veľkej Británii otroctvo zakázané. Dovtedy bolo do Nového sveta prepravených viac ako 11 miliónov Afričanov, z ktorých viac ako polovica skončila na cukrových plantážach. Trinidadský historik a politik Eric Williams tvrdí: Otroctvo sa nenarodilo z rasizmu, ale skôr rasizmus je následkom otroctva. Inak povedané, Afričania neboli zotročení, pretože ich považovali za nižšie postavených. Vnímali ich tak preto, aby tým obhájili otroctvo, ktoré bolo potrebné pre prosperitu prvého obchodovania s cukrom. Pôvodným britským ostrovom s cukrom bol Barbados.
Počas tohto trojuholníkového obchodu zomrelo niekoľko miliónov Afričanov. Jeho krvavá súčasť sa nazývala ako tzv. Stredná cesta. V roku 1807 bolo vo Veľkej Británii otroctvo zakázané. Dovtedy bolo do Nového sveta prepravených viac ako 11 miliónov Afričanov, z ktorých viac ako polovica skončila na cukrových plantážach. Trinidadský historik a politik Eric Williams tvrdí: Otroctvo sa nenarodilo z rasizmu, ale skôr rasizmus je následkom otroctva. Inak povedané, Afričania neboli zotročení, pretože ich považovali za nižšie postavených. Vnímali ich tak preto, aby tým obhájili otroctvo, ktoré bolo potrebné pre prosperitu prvého obchodovania s cukrom. Pôvodným britským ostrovom s cukrom bol Barbados. Bol neobývaný, až kým ho 14. mája 1625 neobjavil britský kapitán.
Počas tohto trojuholníkového obchodu zomrelo niekoľko miliónov Afričanov. Jeho krvavá súčasť sa nazývala ako tzv. Stredná cesta. V roku 1807 bolo vo Veľkej Británii otroctvo zakázané. Dovtedy bolo do Nového sveta prepravených viac ako 11 miliónov Afričanov, z ktorých viac ako polovica skončila na cukrových plantážach. Trinidadský historik a politik Eric Williams tvrdí: Otroctvo sa nenarodilo z rasizmu, ale skôr rasizmus je následkom otroctva. Inak povedané, Afričania neboli zotročení, pretože ich považovali za nižšie postavených. Vnímali ich tak preto, aby tým obhájili otroctvo, ktoré bolo potrebné pre prosperitu prvého obchodovania s cukrom. Pôvodným britským ostrovom s cukrom bol Barbados. Bol neobývaný, až kým ho 14. mája 1625 neobjavil britský kapitán. Ostrov čoskoro zaplnili cukrovary, usadlosti na plantážach a chatrče.
Pre stav známy ako pôsobenie metabolického syndrómu je typický vysoký krvný tlak, obezita najmä v oblasti bokov a ďalšie metabolické zmeny.
Pre stav známy ako pôsobenie metabolického syndrómu je typický vysoký krvný tlak, obezita najmä v oblasti bokov a ďalšie metabolické zmeny. Ak sa tento stav nekontroluje, môže viesť k vzniku cukrovky 2. typu a navyše aj zvýšenému riziku srdcového infarktu, ku ktorému môže dôjsť.
Pre stav známy ako pôsobenie metabolického syndrómu je typický vysoký krvný tlak, obezita najmä v oblasti bokov a ďalšie metabolické zmeny. Ak sa tento stav nekontroluje, môže viesť k vzniku cukrovky 2. typu a navyše aj zvýšenému riziku srdcového infarktu, ku ktorému môže dôjsť. Viac ako tretina dospelých Američanov spĺňa kritériá, ktoré stanovili pre metabolický syndróm Národné inštitúty zdravia USA.
Pre stav známy ako pôsobenie metabolického syndrómu je typický vysoký krvný tlak, obezita najmä v oblasti bokov a ďalšie metabolické zmeny. Ak sa tento stav nekontroluje, môže viesť k vzniku cukrovky 2. typu a navyše aj zvýšenému riziku srdcového infarktu, ku ktorému môže dôjsť. Viac ako tretina dospelých Američanov spĺňa kritériá, ktoré stanovili pre metabolický syndróm Národné inštitúty zdravia USA. V poslednom čase sa Americká kardiologická asociácia pridala k varovaniam o pridávaní veľkého množstva cukru do stravy.
Pre stav známy ako pôsobenie metabolického syndrómu je typický vysoký krvný tlak, obezita najmä v oblasti bokov a ďalšie metabolické zmeny. Ak sa tento stav nekontroluje, môže viesť k vzniku cukrovky 2. typu a navyše aj zvýšenému riziku srdcového infarktu, ku ktorému môže dôjsť. Viac ako tretina dospelých Američanov spĺňa kritériá, ktoré stanovili pre metabolický syndróm Národné inštitúty zdravia USA. V poslednom čase sa Americká kardiologická asociácia pridala k varovaniam o pridávaní veľkého množstva cukru do stravy. Základom týchto varovaní je, že cukor poskytuje len prázdne kalórie bez výživovej hodnoty.
Pre stav známy ako pôsobenie metabolického syndrómu je typický vysoký krvný tlak, obezita najmä v oblasti bokov a ďalšie metabolické zmeny. Ak sa tento stav nekontroluje, môže viesť k vzniku cukrovky 2. typu a navyše aj zvýšenému riziku srdcového infarktu, ku ktorému môže dôjsť. Viac ako tretina dospelých Američanov spĺňa kritériá, ktoré stanovili pre metabolický syndróm Národné inštitúty zdravia USA. V poslednom čase sa Americká kardiologická asociácia pridala k varovaniam o pridávaní veľkého množstva cukru do stravy. Základom týchto varovaní je, že cukor poskytuje len prázdne kalórie bez výživovej hodnoty. Johnson si spolu s jeho kolegami myslí, že to nie je všetko.
Pre stav známy ako pôsobenie metabolického syndrómu je typický vysoký krvný tlak, obezita najmä v oblasti bokov a ďalšie metabolické zmeny. Ak sa tento stav nekontroluje, môže viesť k vzniku cukrovky 2. typu a navyše aj zvýšenému riziku srdcového infarktu, ku ktorému môže dôjsť. Viac ako tretina dospelých Američanov spĺňa kritériá, ktoré stanovili pre metabolický syndróm Národné inštitúty zdravia USA. V poslednom čase sa Americká kardiologická asociácia pridala k varovaniam o pridávaní veľkého množstva cukru do stravy. Základom týchto varovaní je, že cukor poskytuje len prázdne kalórie bez výživovej hodnoty. Johnson si spolu s jeho kolegami myslí, že to nie je všetko. Cukor v nadmernom množstve neobsahuje len prázdne kalórie, ale je aj toxický.
Pre stav známy ako pôsobenie metabolického syndrómu je typický vysoký krvný tlak, obezita najmä v oblasti bokov a ďalšie metabolické zmeny. Ak sa tento stav nekontroluje, môže viesť k vzniku cukrovky 2. typu a navyše aj zvýšenému riziku srdcového infarktu, ku ktorému môže dôjsť. Viac ako tretina dospelých Američanov spĺňa kritériá, ktoré stanovili pre metabolický syndróm Národné inštitúty zdravia USA. V poslednom čase sa Americká kardiologická asociácia pridala k varovaniam o pridávaní veľkého množstva cukru do stravy. Základom týchto varovaní je, že cukor poskytuje len prázdne kalórie bez výživovej hodnoty. Johnson si spolu s jeho kolegami myslí, že to nie je všetko. Cukor v nadmernom množstve neobsahuje len prázdne kalórie, ale je aj toxický. Nemá to nič spoločné s kalóriami, tvrdí endokrinológ Robert Lustig z Kalifornskej univerzity v San Franciscu.
Pre stav známy ako pôsobenie metabolického syndrómu je typický vysoký krvný tlak, obezita najmä v oblasti bokov a ďalšie metabolické zmeny. Ak sa tento stav nekontroluje, môže viesť k vzniku cukrovky 2. typu a navyše aj zvýšenému riziku srdcového infarktu, ku ktorému môže dôjsť. Viac ako tretina dospelých Američanov spĺňa kritériá, ktoré stanovili pre metabolický syndróm Národné inštitúty zdravia USA. V poslednom čase sa Americká kardiologická asociácia pridala k varovaniam o pridávaní veľkého množstva cukru do stravy. Základom týchto varovaní je, že cukor poskytuje len prázdne kalórie bez výživovej hodnoty. Johnson si spolu s jeho kolegami myslí, že to nie je všetko. Cukor v nadmernom množstve neobsahuje len prázdne kalórie, ale je aj toxický. Nemá to nič spoločné s kalóriami, tvrdí endokrinológ Robert Lustig z Kalifornskej univerzity v San Franciscu. Cukor je jedom sám o sebe, keď ho konzumujeme vo vysokých dávkach.
Pre stav známy ako pôsobenie metabolického syndrómu je typický vysoký krvný tlak, obezita najmä v oblasti bokov a ďalšie metabolické zmeny. Ak sa tento stav nekontroluje, môže viesť k vzniku cukrovky 2. typu a navyše aj zvýšenému riziku srdcového infarktu, ku ktorému môže dôjsť. Viac ako tretina dospelých Američanov spĺňa kritériá, ktoré stanovili pre metabolický syndróm Národné inštitúty zdravia USA. V poslednom čase sa Americká kardiologická asociácia pridala k varovaniam o pridávaní veľkého množstva cukru do stravy. Základom týchto varovaní je, že cukor poskytuje len prázdne kalórie bez výživovej hodnoty. Johnson si spolu s jeho kolegami myslí, že to nie je všetko. Cukor v nadmernom množstve neobsahuje len prázdne kalórie, ale je aj toxický. Nemá to nič spoločné s kalóriami, tvrdí endokrinológ Robert Lustig z Kalifornskej univerzity v San Franciscu. Cukor je jedom sám o sebe, keď ho konzumujeme vo vysokých dávkach. Johnson zhrnul všeobecné tvrdenie týmto spôsobom: Američania sú tuční, pretože jedia príliš veľa a cvičia príliš málo.
Pred asi 10 000 rokmi domestikovali cukrovú trstinu na ostrove Nová Guinea.
Pred asi 10 000 rokmi domestikovali cukrovú trstinu na ostrove Nová Guinea. Ľudia ju najprv pozbierali a potom ju surovú jedli.
Pred asi 10 000 rokmi domestikovali cukrovú trstinu na ostrove Nová Guinea. Ľudia ju najprv pozbierali a potom ju surovú jedli. Stonku prežúvali až dovtedy, kým sa jej chuť nerozplynula na jazyku ako mäkký karamelový cukrík.
Pred asi 10 000 rokmi domestikovali cukrovú trstinu na ostrove Nová Guinea. Ľudia ju najprv pozbierali a potom ju surovú jedli. Stonku prežúvali až dovtedy, kým sa jej chuť nerozplynula na jazyku ako mäkký karamelový cukrík. Už mýty zo starovekej Novej Guiney zobrazovali cukor ako istý všeliek, liek na každú chorobu aj náladu.
Pred asi 10 000 rokmi domestikovali cukrovú trstinu na ostrove Nová Guinea. Ľudia ju najprv pozbierali a potom ju surovú jedli. Stonku prežúvali až dovtedy, kým sa jej chuť nerozplynula na jazyku ako mäkký karamelový cukrík. Už mýty zo starovekej Novej Guiney zobrazovali cukor ako istý všeliek, liek na každú chorobu aj náladu. Jeden z nich je o mužovi, ktorý sa miluje so stonkou cukrovej trstiny, čo bolo prínosom pre ľudstvo.
Pred asi 10 000 rokmi domestikovali cukrovú trstinu na ostrove Nová Guinea. Ľudia ju najprv pozbierali a potom ju surovú jedli. Stonku prežúvali až dovtedy, kým sa jej chuť nerozplynula na jazyku ako mäkký karamelový cukrík. Už mýty zo starovekej Novej Guiney zobrazovali cukor ako istý všeliek, liek na každú chorobu aj náladu. Jeden z nich je o mužovi, ktorý sa miluje so stonkou cukrovej trstiny, čo bolo prínosom pre ľudstvo. Počas náboženských obradov si kňazi uchlipkávali zo škrupiny kokosového orecha sladenú vodu. Neskôr tento nápoj vystriedali plechovky koly.
Pred asi 10 000 rokmi domestikovali cukrovú trstinu na ostrove Nová Guinea. Ľudia ju najprv pozbierali a potom ju surovú jedli. Stonku prežúvali až dovtedy, kým sa jej chuť nerozplynula na jazyku ako mäkký karamelový cukrík. Už mýty zo starovekej Novej Guiney zobrazovali cukor ako istý všeliek, liek na každú chorobu aj náladu. Jeden z nich je o mužovi, ktorý sa miluje so stonkou cukrovej trstiny, čo bolo prínosom pre ľudstvo. Počas náboženských obradov si kňazi uchlipkávali zo škrupiny kokosového orecha sladenú vodu. Neskôr tento nápoj vystriedali plechovky koly. Cukor sa pomaly šíril z ostrova na ostrov.
Pred asi 10 000 rokmi domestikovali cukrovú trstinu na ostrove Nová Guinea. Ľudia ju najprv pozbierali a potom ju surovú jedli. Stonku prežúvali až dovtedy, kým sa jej chuť nerozplynula na jazyku ako mäkký karamelový cukrík. Už mýty zo starovekej Novej Guiney zobrazovali cukor ako istý všeliek, liek na každú chorobu aj náladu. Jeden z nich je o mužovi, ktorý sa miluje so stonkou cukrovej trstiny, čo bolo prínosom pre ľudstvo. Počas náboženských obradov si kňazi uchlipkávali zo škrupiny kokosového orecha sladenú vodu. Neskôr tento nápoj vystriedali plechovky koly. Cukor sa pomaly šíril z ostrova na ostrov. Nakoniec sa okolo roku 1 000 pred n. l. dostal na ázijskú pevninu.
Pred asi 10 000 rokmi domestikovali cukrovú trstinu na ostrove Nová Guinea. Ľudia ju najprv pozbierali a potom ju surovú jedli. Stonku prežúvali až dovtedy, kým sa jej chuť nerozplynula na jazyku ako mäkký karamelový cukrík. Už mýty zo starovekej Novej Guiney zobrazovali cukor ako istý všeliek, liek na každú chorobu aj náladu. Jeden z nich je o mužovi, ktorý sa miluje so stonkou cukrovej trstiny, čo bolo prínosom pre ľudstvo. Počas náboženských obradov si kňazi uchlipkávali zo škrupiny kokosového orecha sladenú vodu. Neskôr tento nápoj vystriedali plechovky koly. Cukor sa pomaly šíril z ostrova na ostrov. Nakoniec sa okolo roku 1 000 pred n. l. dostal na ázijskú pevninu. Od roku 500 n. l. sa začal v Indii spracovávať na prášok a využívať ako liek na bolesti hlavy, žalúdočné ťažkosti a impotenciu.
Pred asi 10 000 rokmi domestikovali cukrovú trstinu na ostrove Nová Guinea. Ľudia ju najprv pozbierali a potom ju surovú jedli. Stonku prežúvali až dovtedy, kým sa jej chuť nerozplynula na jazyku ako mäkký karamelový cukrík. Už mýty zo starovekej Novej Guiney zobrazovali cukor ako istý všeliek, liek na každú chorobu aj náladu. Jeden z nich je o mužovi, ktorý sa miluje so stonkou cukrovej trstiny, čo bolo prínosom pre ľudstvo. Počas náboženských obradov si kňazi uchlipkávali zo škrupiny kokosového orecha sladenú vodu. Neskôr tento nápoj vystriedali plechovky koly. Cukor sa pomaly šíril z ostrova na ostrov. Nakoniec sa okolo roku 1 000 pred n. l. dostal na ázijskú pevninu. Od roku 500 n. l. sa začal v Indii spracovávať na prášok a využívať ako liek na bolesti hlavy, žalúdočné ťažkosti a impotenciu. Po celé stáročia zostala rafinácia cukru utajeným umením, ktoré sa odovzdávalo z majstra na učňa.
Prestaňme jesť toľko cukru.
Prestaňme jesť toľko cukru. Keď obmedzíme cukor v strave, zmizne veľa chorobných príznakov.
Prestaňme jesť toľko cukru. Keď obmedzíme cukor v strave, zmizne veľa chorobných príznakov. V dnešnej dobe je nesmierne ťažké sa vyhnúť cukru, ktorý je jedným z dôvodov prudkého nárastu konzumácie potravín.
Prestaňme jesť toľko cukru. Keď obmedzíme cukor v strave, zmizne veľa chorobných príznakov. V dnešnej dobe je nesmierne ťažké sa vyhnúť cukru, ktorý je jedným z dôvodov prudkého nárastu konzumácie potravín. Výrobcovia využívajú cukor, aby dochutili jedlo s nízkym obsahom tuku, takže vyvoláva dojem, že je zdravšie.
Prestaňme jesť toľko cukru. Keď obmedzíme cukor v strave, zmizne veľa chorobných príznakov. V dnešnej dobe je nesmierne ťažké sa vyhnúť cukru, ktorý je jedným z dôvodov prudkého nárastu konzumácie potravín. Výrobcovia využívajú cukor, aby dochutili jedlo s nízkym obsahom tuku, takže vyvoláva dojem, že je zdravšie. Takýmto jedlom je napr. nízkokalorické pečivo, ktoré často obsahuje veľké množstvo pridaného cukru.
Prestaňme jesť toľko cukru. Keď obmedzíme cukor v strave, zmizne veľa chorobných príznakov. V dnešnej dobe je nesmierne ťažké sa vyhnúť cukru, ktorý je jedným z dôvodov prudkého nárastu konzumácie potravín. Výrobcovia využívajú cukor, aby dochutili jedlo s nízkym obsahom tuku, takže vyvoláva dojem, že je zdravšie. Takýmto jedlom je napr. nízkokalorické pečivo, ktoré často obsahuje veľké množstvo pridaného cukru. Je to najhorší možný scenár.
Prestaňme jesť toľko cukru. Keď obmedzíme cukor v strave, zmizne veľa chorobných príznakov. V dnešnej dobe je nesmierne ťažké sa vyhnúť cukru, ktorý je jedným z dôvodov prudkého nárastu konzumácie potravín. Výrobcovia využívajú cukor, aby dochutili jedlo s nízkym obsahom tuku, takže vyvoláva dojem, že je zdravšie. Takýmto jedlom je napr. nízkokalorické pečivo, ktoré často obsahuje veľké množstvo pridaného cukru. Je to najhorší možný scenár. Nemôžeme smrteľne ochorieť kvôli konzumácii jedla, ktoré milujeme, ale kvôli konzumácii jedla, ktoré neznášame, pretože určite nechceme smrteľne ochorieť.
Prestaňme jesť toľko cukru. Keď obmedzíme cukor v strave, zmizne veľa chorobných príznakov. V dnešnej dobe je nesmierne ťažké sa vyhnúť cukru, ktorý je jedným z dôvodov prudkého nárastu konzumácie potravín. Výrobcovia využívajú cukor, aby dochutili jedlo s nízkym obsahom tuku, takže vyvoláva dojem, že je zdravšie. Takýmto jedlom je napr. nízkokalorické pečivo, ktoré často obsahuje veľké množstvo pridaného cukru. Je to najhorší možný scenár. Nemôžeme smrteľne ochorieť kvôli konzumácii jedla, ktoré milujeme, ale kvôli konzumácii jedla, ktoré neznášame, pretože určite nechceme smrteľne ochorieť. Na počiatku bolo ovocie
Prestaňme jesť toľko cukru. Keď obmedzíme cukor v strave, zmizne veľa chorobných príznakov. V dnešnej dobe je nesmierne ťažké sa vyhnúť cukru, ktorý je jedným z dôvodov prudkého nárastu konzumácie potravín. Výrobcovia využívajú cukor, aby dochutili jedlo s nízkym obsahom tuku, takže vyvoláva dojem, že je zdravšie. Takýmto jedlom je napr. nízkokalorické pečivo, ktoré často obsahuje veľké množstvo pridaného cukru. Je to najhorší možný scenár. Nemôžeme smrteľne ochorieť kvôli konzumácii jedla, ktoré milujeme, ale kvôli konzumácii jedla, ktoré neznášame, pretože určite nechceme smrteľne ochorieť. Na počiatku bolo ovocie Ak je pre nás cukor zlý, prečo máme naň neuveriteľnú chuť?
Prestaňme jesť toľko cukru. Keď obmedzíme cukor v strave, zmizne veľa chorobných príznakov. V dnešnej dobe je nesmierne ťažké sa vyhnúť cukru, ktorý je jedným z dôvodov prudkého nárastu konzumácie potravín. Výrobcovia využívajú cukor, aby dochutili jedlo s nízkym obsahom tuku, takže vyvoláva dojem, že je zdravšie. Takýmto jedlom je napr. nízkokalorické pečivo, ktoré často obsahuje veľké množstvo pridaného cukru. Je to najhorší možný scenár. Nemôžeme smrteľne ochorieť kvôli konzumácii jedla, ktoré milujeme, ale kvôli konzumácii jedla, ktoré neznášame, pretože určite nechceme smrteľne ochorieť. Na počiatku bolo ovocie Ak je pre nás cukor zlý, prečo máme naň neuveriteľnú chuť? Stručnou odpoveďou je, že injekcia cukru zavedená do krvného obehu stimuluje v mozgu rovnaké centrá slasti, ktoré reagujú na heroín a kokaín.
Preto nám tak chutia!
Preto nám tak chutia! Ale cukor má veľmi výrazný účinok.
Preto nám tak chutia! Ale cukor má veľmi výrazný účinok. V tomto zmysle je doslova návykovou látkou.
Preto nám tak chutia! Ale cukor má veľmi výrazný účinok. V tomto zmysle je doslova návykovou látkou. Nastoľuje sa otázka: Prečo je náš mozog vyvinutý tak, aby na potenciálne toxickú látku reagoval pôžitkom?
Preto nám tak chutia! Ale cukor má veľmi výrazný účinok. V tomto zmysle je doslova návykovou látkou. Nastoľuje sa otázka: Prečo je náš mozog vyvinutý tak, aby na potenciálne toxickú látku reagoval pôžitkom? Johnson mi povedal, že odpoveď leží hlboko v našej opičej minulosti, keď naši predkovia túžili po fruktóze len preto, lebo ju potrebovali na prežitie.
Preto nám tak chutia! Ale cukor má veľmi výrazný účinok. V tomto zmysle je doslova návykovou látkou. Nastoľuje sa otázka: Prečo je náš mozog vyvinutý tak, aby na potenciálne toxickú látku reagoval pôžitkom? Johnson mi povedal, že odpoveď leží hlboko v našej opičej minulosti, keď naši predkovia túžili po fruktóze len preto, lebo ju potrebovali na prežitie. Parafrázujem Johnsona hlasom prepožičaným z bájok: Aké by boli najlepšie teórie, ak nie staré príbehy, ktoré sú prerozprávané vedeckým jazykom?
Preto nám tak chutia! Ale cukor má veľmi výrazný účinok. V tomto zmysle je doslova návykovou látkou. Nastoľuje sa otázka: Prečo je náš mozog vyvinutý tak, aby na potenciálne toxickú látku reagoval pôžitkom? Johnson mi povedal, že odpoveď leží hlboko v našej opičej minulosti, keď naši predkovia túžili po fruktóze len preto, lebo ju potrebovali na prežitie. Parafrázujem Johnsona hlasom prepožičaným z bájok: Aké by boli najlepšie teórie, ak nie staré príbehy, ktoré sú prerozprávané vedeckým jazykom? Veľmi dávno, pred asi 22 miliónmi rokmi, ľudoopy obsadili koruny stromov afrického dažďového pralesa.
Preto nám tak chutia! Ale cukor má veľmi výrazný účinok. V tomto zmysle je doslova návykovou látkou. Nastoľuje sa otázka: Prečo je náš mozog vyvinutý tak, aby na potenciálne toxickú látku reagoval pôžitkom? Johnson mi povedal, že odpoveď leží hlboko v našej opičej minulosti, keď naši predkovia túžili po fruktóze len preto, lebo ju potrebovali na prežitie. Parafrázujem Johnsona hlasom prepožičaným z bájok: Aké by boli najlepšie teórie, ak nie staré príbehy, ktoré sú prerozprávané vedeckým jazykom? Veľmi dávno, pred asi 22 miliónmi rokmi, ľudoopy obsadili koruny stromov afrického dažďového pralesa. To mohol byť aj počiatok sveta.
Preto nám tak chutia! Ale cukor má veľmi výrazný účinok. V tomto zmysle je doslova návykovou látkou. Nastoľuje sa otázka: Prečo je náš mozog vyvinutý tak, aby na potenciálne toxickú látku reagoval pôžitkom? Johnson mi povedal, že odpoveď leží hlboko v našej opičej minulosti, keď naši predkovia túžili po fruktóze len preto, lebo ju potrebovali na prežitie. Parafrázujem Johnsona hlasom prepožičaným z bájok: Aké by boli najlepšie teórie, ak nie staré príbehy, ktoré sú prerozprávané vedeckým jazykom? Veľmi dávno, pred asi 22 miliónmi rokmi, ľudoopy obsadili koruny stromov afrického dažďového pralesa. To mohol byť aj počiatok sveta. Prežili vďaka strave, ktorá sa skladala z ovocia zo stromov osladeného prírodným cukrom.
Preto nám tak chutia! Ale cukor má veľmi výrazný účinok. V tomto zmysle je doslova návykovou látkou. Nastoľuje sa otázka: Prečo je náš mozog vyvinutý tak, aby na potenciálne toxickú látku reagoval pôžitkom? Johnson mi povedal, že odpoveď leží hlboko v našej opičej minulosti, keď naši predkovia túžili po fruktóze len preto, lebo ju potrebovali na prežitie. Parafrázujem Johnsona hlasom prepožičaným z bájok: Aké by boli najlepšie teórie, ak nie staré príbehy, ktoré sú prerozprávané vedeckým jazykom? Veľmi dávno, pred asi 22 miliónmi rokmi, ľudoopy obsadili koruny stromov afrického dažďového pralesa. To mohol byť aj počiatok sveta. Prežili vďaka strave, ktorá sa skladala z ovocia zo stromov osladeného prírodným cukrom. Ovocie jedli celoročne.
Previedla ma po budove školy a porozprávali sme sa o spôsoboch, akými sa učiteľský zbor snaží poradiť študentom so stravovaním.
Previedla ma po budove školy a porozprávali sme sa o spôsoboch, akými sa učiteľský zbor snaží poradiť študentom so stravovaním. Väčšina z nich v jedálni konzumuje denne dve jedlá.
Previedla ma po budove školy a porozprávali sme sa o spôsoboch, akými sa učiteľský zbor snaží poradiť študentom so stravovaním. Väčšina z nich v jedálni konzumuje denne dve jedlá. Namiesto vyprážaného jedla a sladkostí sa v školskej jedálni ponúka pečené jedlo a ovocie.
Previedla ma po budove školy a porozprávali sme sa o spôsoboch, akými sa učiteľský zbor snaží poradiť študentom so stravovaním. Väčšina z nich v jedálni konzumuje denne dve jedlá. Namiesto vyprážaného jedla a sladkostí sa v školskej jedálni ponúka pečené jedlo a ovocie. Waltonová mala oblečený biely lekársky plášť, ktorý učitelia nosievajú v pondelok, aby zdôraznili, že škola bojuje za zdravie a zdravý životný štýl.
Previedla ma po budove školy a porozprávali sme sa o spôsoboch, akými sa učiteľský zbor snaží poradiť študentom so stravovaním. Väčšina z nich v jedálni konzumuje denne dve jedlá. Namiesto vyprážaného jedla a sladkostí sa v školskej jedálni ponúka pečené jedlo a ovocie. Waltonová mala oblečený biely lekársky plášť, ktorý učitelia nosievajú v pondelok, aby zdôraznili, že škola bojuje za zdravie a zdravý životný štýl. Z celkového počtu študentov tvoria 91 % Afroameričania, 7 % belosi a zvyšné 2 % predstavujú traja Hispánci.
Previedla ma po budove školy a porozprávali sme sa o spôsoboch, akými sa učiteľský zbor snaží poradiť študentom so stravovaním. Väčšina z nich v jedálni konzumuje denne dve jedlá. Namiesto vyprážaného jedla a sladkostí sa v školskej jedálni ponúka pečené jedlo a ovocie. Waltonová mala oblečený biely lekársky plášť, ktorý učitelia nosievajú v pondelok, aby zdôraznili, že škola bojuje za zdravie a zdravý životný štýl. Z celkového počtu študentov tvoria 91 % Afroameričania, 7 % belosi a zvyšné 2 % predstavujú traja Hispánci. Tieto deti zjedia to, čo im dajú, a veľmi často ide o najsladšie a najlacnejšie jedlo: koláče, krémové dezerty v kelímku a cukríky.
Previedla ma po budove školy a porozprávali sme sa o spôsoboch, akými sa učiteľský zbor snaží poradiť študentom so stravovaním. Väčšina z nich v jedálni konzumuje denne dve jedlá. Namiesto vyprážaného jedla a sladkostí sa v školskej jedálni ponúka pečené jedlo a ovocie. Waltonová mala oblečený biely lekársky plášť, ktorý učitelia nosievajú v pondelok, aby zdôraznili, že škola bojuje za zdravie a zdravý životný štýl. Z celkového počtu študentov tvoria 91 % Afroameričania, 7 % belosi a zvyšné 2 % predstavujú traja Hispánci. Tieto deti zjedia to, čo im dajú, a veľmi často ide o najsladšie a najlacnejšie jedlo: koláče, krémové dezerty v kelímku a cukríky. To sa muselo zmeniť.
Previedla ma po budove školy a porozprávali sme sa o spôsoboch, akými sa učiteľský zbor snaží poradiť študentom so stravovaním. Väčšina z nich v jedálni konzumuje denne dve jedlá. Namiesto vyprážaného jedla a sladkostí sa v školskej jedálni ponúka pečené jedlo a ovocie. Waltonová mala oblečený biely lekársky plášť, ktorý učitelia nosievajú v pondelok, aby zdôraznili, že škola bojuje za zdravie a zdravý životný štýl. Z celkového počtu študentov tvoria 91 % Afroameričania, 7 % belosi a zvyšné 2 % predstavujú traja Hispánci. Tieto deti zjedia to, čo im dajú, a veľmi často ide o najsladšie a najlacnejšie jedlo: koláče, krémové dezerty v kelímku a cukríky. To sa muselo zmeniť. Išlo o zdravie študentov, vysvetlila Waltonová.
Previedla ma po budove školy a porozprávali sme sa o spôsoboch, akými sa učiteľský zbor snaží poradiť študentom so stravovaním. Väčšina z nich v jedálni konzumuje denne dve jedlá. Namiesto vyprážaného jedla a sladkostí sa v školskej jedálni ponúka pečené jedlo a ovocie. Waltonová mala oblečený biely lekársky plášť, ktorý učitelia nosievajú v pondelok, aby zdôraznili, že škola bojuje za zdravie a zdravý životný štýl. Z celkového počtu študentov tvoria 91 % Afroameričania, 7 % belosi a zvyšné 2 % predstavujú traja Hispánci. Tieto deti zjedia to, čo im dajú, a veľmi často ide o najsladšie a najlacnejšie jedlo: koláče, krémové dezerty v kelímku a cukríky. To sa muselo zmeniť. Išlo o zdravie študentov, vysvetlila Waltonová. Napríklad Nicholas Scurlock začal nedávno chodiť do prvej triedy.
Previedla ma po budove školy a porozprávali sme sa o spôsoboch, akými sa učiteľský zbor snaží poradiť študentom so stravovaním. Väčšina z nich v jedálni konzumuje denne dve jedlá. Namiesto vyprážaného jedla a sladkostí sa v školskej jedálni ponúka pečené jedlo a ovocie. Waltonová mala oblečený biely lekársky plášť, ktorý učitelia nosievajú v pondelok, aby zdôraznili, že škola bojuje za zdravie a zdravý životný štýl. Z celkového počtu študentov tvoria 91 % Afroameričania, 7 % belosi a zvyšné 2 % predstavujú traja Hispánci. Tieto deti zjedia to, čo im dajú, a veľmi často ide o najsladšie a najlacnejšie jedlo: koláče, krémové dezerty v kelímku a cukríky. To sa muselo zmeniť. Išlo o zdravie študentov, vysvetlila Waltonová. Napríklad Nicholas Scurlock začal nedávno chodiť do prvej triedy. Nick bol dosť vysoký na to, aby už mohol jazdiť na horskej dráhe vo väčších zábavných parkoch.
Prečo je čím ďalej, tým viac Američanov obéznych?
Prečo je čím ďalej, tým viac Američanov obéznych? Som presvedčený, že cukor je jedným z vinníkov, ak nie hlavným.
Prečo je čím ďalej, tým viac Američanov obéznych? Som presvedčený, že cukor je jedným z vinníkov, ak nie hlavným. Už v roku 1675 zažívala západná Európa prvý rozmach cukru.
Prečo je čím ďalej, tým viac Američanov obéznych? Som presvedčený, že cukor je jedným z vinníkov, ak nie hlavným. Už v roku 1675 zažívala západná Európa prvý rozmach cukru. Thomas Willis, lekár a jeden zo zakladateľov britskej Kráľovskej spoločnosti vtedy poznamenal, že moč ľudí trpiacich cukrovkou chutí nádherne (úplne) sladko, ako keby bol napustený medom alebo cukrom.
Prečo je čím ďalej, tým viac Američanov obéznych? Som presvedčený, že cukor je jedným z vinníkov, ak nie hlavným. Už v roku 1675 zažívala západná Európa prvý rozmach cukru. Thomas Willis, lekár a jeden zo zakladateľov britskej Kráľovskej spoločnosti vtedy poznamenal, že moč ľudí trpiacich cukrovkou chutí nádherne (úplne) sladko, ako keby bol napustený medom alebo cukrom. O 250 rokov neskôr doktor Haven Emerson z Kolumbijskej univerzity upozornil na to, že výrazné zvýšenie počtu úmrtí v dôsledku cukrovky v období rokov 1900 - 1920 sa časovo zhoduje s nárastom spotreby cukru v týchto rokoch.
Prečo je čím ďalej, tým viac Američanov obéznych? Som presvedčený, že cukor je jedným z vinníkov, ak nie hlavným. Už v roku 1675 zažívala západná Európa prvý rozmach cukru. Thomas Willis, lekár a jeden zo zakladateľov britskej Kráľovskej spoločnosti vtedy poznamenal, že moč ľudí trpiacich cukrovkou chutí nádherne (úplne) sladko, ako keby bol napustený medom alebo cukrom. O 250 rokov neskôr doktor Haven Emerson z Kolumbijskej univerzity upozornil na to, že výrazné zvýšenie počtu úmrtí v dôsledku cukrovky v období rokov 1900 - 1920 sa časovo zhoduje s nárastom spotreby cukru v týchto rokoch. V 60. rokoch 20. storočia vykonal britský odborník na výživu John Yudkin sériu experimentov na zvieratách a ľuďoch.
Prečo je čím ďalej, tým viac Američanov obéznych? Som presvedčený, že cukor je jedným z vinníkov, ak nie hlavným. Už v roku 1675 zažívala západná Európa prvý rozmach cukru. Thomas Willis, lekár a jeden zo zakladateľov britskej Kráľovskej spoločnosti vtedy poznamenal, že moč ľudí trpiacich cukrovkou chutí nádherne (úplne) sladko, ako keby bol napustený medom alebo cukrom. O 250 rokov neskôr doktor Haven Emerson z Kolumbijskej univerzity upozornil na to, že výrazné zvýšenie počtu úmrtí v dôsledku cukrovky v období rokov 1900 - 1920 sa časovo zhoduje s nárastom spotreby cukru v týchto rokoch. V 60. rokoch 20. storočia vykonal britský odborník na výživu John Yudkin sériu experimentov na zvieratách a ľuďoch. Ukázali, že vysoké množstvo cukru v strave vedie k vysokému podielu inzulínu v krvi a nárastu tuku, ktoré sú rizikovými faktormi pre vznik ochorení srdca a cukrovky.
Prečo je čím ďalej, tým viac Američanov obéznych? Som presvedčený, že cukor je jedným z vinníkov, ak nie hlavným. Už v roku 1675 zažívala západná Európa prvý rozmach cukru. Thomas Willis, lekár a jeden zo zakladateľov britskej Kráľovskej spoločnosti vtedy poznamenal, že moč ľudí trpiacich cukrovkou chutí nádherne (úplne) sladko, ako keby bol napustený medom alebo cukrom. O 250 rokov neskôr doktor Haven Emerson z Kolumbijskej univerzity upozornil na to, že výrazné zvýšenie počtu úmrtí v dôsledku cukrovky v období rokov 1900 - 1920 sa časovo zhoduje s nárastom spotreby cukru v týchto rokoch. V 60. rokoch 20. storočia vykonal britský odborník na výživu John Yudkin sériu experimentov na zvieratách a ľuďoch. Ukázali, že vysoké množstvo cukru v strave vedie k vysokému podielu inzulínu v krvi a nárastu tuku, ktoré sú rizikovými faktormi pre vznik ochorení srdca a cukrovky. Ale Yudkinovu správu zmiatla zo stola skupina ďalších vedcov.
Prečo je čím ďalej, tým viac Američanov obéznych? Som presvedčený, že cukor je jedným z vinníkov, ak nie hlavným. Už v roku 1675 zažívala západná Európa prvý rozmach cukru. Thomas Willis, lekár a jeden zo zakladateľov britskej Kráľovskej spoločnosti vtedy poznamenal, že moč ľudí trpiacich cukrovkou chutí nádherne (úplne) sladko, ako keby bol napustený medom alebo cukrom. O 250 rokov neskôr doktor Haven Emerson z Kolumbijskej univerzity upozornil na to, že výrazné zvýšenie počtu úmrtí v dôsledku cukrovky v období rokov 1900 - 1920 sa časovo zhoduje s nárastom spotreby cukru v týchto rokoch. V 60. rokoch 20. storočia vykonal britský odborník na výživu John Yudkin sériu experimentov na zvieratách a ľuďoch. Ukázali, že vysoké množstvo cukru v strave vedie k vysokému podielu inzulínu v krvi a nárastu tuku, ktoré sú rizikovými faktormi pre vznik ochorení srdca a cukrovky. Ale Yudkinovu správu zmiatla zo stola skupina ďalších vedcov. Príčinu vysokej úrovne obezity a ochorení srdca videli v cholesterole, ktorý bol spôsobený príliš veľkým podielom nasýtených tukov v strave.
Prečo je čím ďalej, tým viac Američanov obéznych? Som presvedčený, že cukor je jedným z vinníkov, ak nie hlavným. Už v roku 1675 zažívala západná Európa prvý rozmach cukru. Thomas Willis, lekár a jeden zo zakladateľov britskej Kráľovskej spoločnosti vtedy poznamenal, že moč ľudí trpiacich cukrovkou chutí nádherne (úplne) sladko, ako keby bol napustený medom alebo cukrom. O 250 rokov neskôr doktor Haven Emerson z Kolumbijskej univerzity upozornil na to, že výrazné zvýšenie počtu úmrtí v dôsledku cukrovky v období rokov 1900 - 1920 sa časovo zhoduje s nárastom spotreby cukru v týchto rokoch. V 60. rokoch 20. storočia vykonal britský odborník na výživu John Yudkin sériu experimentov na zvieratách a ľuďoch. Ukázali, že vysoké množstvo cukru v strave vedie k vysokému podielu inzulínu v krvi a nárastu tuku, ktoré sú rizikovými faktormi pre vznik ochorení srdca a cukrovky. Ale Yudkinovu správu zmiatla zo stola skupina ďalších vedcov. Príčinu vysokej úrovne obezity a ochorení srdca videli v cholesterole, ktorý bol spôsobený príliš veľkým podielom nasýtených tukov v strave. V dôsledku toho sa dnes v americkej strave nachádza menší podiel tuku ako pred 20 rokmi.
Prečo malo v roku 1980 cukrovku 153 miliónov ľudí a teraz ju má viac ako 347 miliónov?
Prečo malo v roku 1980 cukrovku 153 miliónov ľudí a teraz ju má viac ako 347 miliónov? Prečo je čím ďalej, tým viac Američanov obéznych?
Prečo malo v roku 1980 cukrovku 153 miliónov ľudí a teraz ju má viac ako 347 miliónov? Prečo je čím ďalej, tým viac Američanov obéznych? Som presvedčený, že cukor je jedným z vinníkov, ak nie hlavným.
Prečo malo v roku 1980 cukrovku 153 miliónov ľudí a teraz ju má viac ako 347 miliónov? Prečo je čím ďalej, tým viac Američanov obéznych? Som presvedčený, že cukor je jedným z vinníkov, ak nie hlavným. Už v roku 1675 zažívala západná Európa prvý rozmach cukru.
Prečo malo v roku 1980 cukrovku 153 miliónov ľudí a teraz ju má viac ako 347 miliónov? Prečo je čím ďalej, tým viac Američanov obéznych? Som presvedčený, že cukor je jedným z vinníkov, ak nie hlavným. Už v roku 1675 zažívala západná Európa prvý rozmach cukru. Thomas Willis, lekár a jeden zo zakladateľov britskej Kráľovskej spoločnosti vtedy poznamenal, že moč ľudí trpiacich cukrovkou chutí nádherne (úplne) sladko, ako keby bol napustený medom alebo cukrom.
Prečo malo v roku 1980 cukrovku 153 miliónov ľudí a teraz ju má viac ako 347 miliónov? Prečo je čím ďalej, tým viac Američanov obéznych? Som presvedčený, že cukor je jedným z vinníkov, ak nie hlavným. Už v roku 1675 zažívala západná Európa prvý rozmach cukru. Thomas Willis, lekár a jeden zo zakladateľov britskej Kráľovskej spoločnosti vtedy poznamenal, že moč ľudí trpiacich cukrovkou chutí nádherne (úplne) sladko, ako keby bol napustený medom alebo cukrom. O 250 rokov neskôr doktor Haven Emerson z Kolumbijskej univerzity upozornil na to, že výrazné zvýšenie počtu úmrtí v dôsledku cukrovky v období rokov 1900 - 1920 sa časovo zhoduje s nárastom spotreby cukru v týchto rokoch.
Prečo malo v roku 1980 cukrovku 153 miliónov ľudí a teraz ju má viac ako 347 miliónov? Prečo je čím ďalej, tým viac Američanov obéznych? Som presvedčený, že cukor je jedným z vinníkov, ak nie hlavným. Už v roku 1675 zažívala západná Európa prvý rozmach cukru. Thomas Willis, lekár a jeden zo zakladateľov britskej Kráľovskej spoločnosti vtedy poznamenal, že moč ľudí trpiacich cukrovkou chutí nádherne (úplne) sladko, ako keby bol napustený medom alebo cukrom. O 250 rokov neskôr doktor Haven Emerson z Kolumbijskej univerzity upozornil na to, že výrazné zvýšenie počtu úmrtí v dôsledku cukrovky v období rokov 1900 - 1920 sa časovo zhoduje s nárastom spotreby cukru v týchto rokoch. V 60. rokoch 20. storočia vykonal britský odborník na výživu John Yudkin sériu experimentov na zvieratách a ľuďoch.
Prečo malo v roku 1980 cukrovku 153 miliónov ľudí a teraz ju má viac ako 347 miliónov? Prečo je čím ďalej, tým viac Američanov obéznych? Som presvedčený, že cukor je jedným z vinníkov, ak nie hlavným. Už v roku 1675 zažívala západná Európa prvý rozmach cukru. Thomas Willis, lekár a jeden zo zakladateľov britskej Kráľovskej spoločnosti vtedy poznamenal, že moč ľudí trpiacich cukrovkou chutí nádherne (úplne) sladko, ako keby bol napustený medom alebo cukrom. O 250 rokov neskôr doktor Haven Emerson z Kolumbijskej univerzity upozornil na to, že výrazné zvýšenie počtu úmrtí v dôsledku cukrovky v období rokov 1900 - 1920 sa časovo zhoduje s nárastom spotreby cukru v týchto rokoch. V 60. rokoch 20. storočia vykonal britský odborník na výživu John Yudkin sériu experimentov na zvieratách a ľuďoch. Ukázali, že vysoké množstvo cukru v strave vedie k vysokému podielu inzulínu v krvi a nárastu tuku, ktoré sú rizikovými faktormi pre vznik ochorení srdca a cukrovky.
Prečo malo v roku 1980 cukrovku 153 miliónov ľudí a teraz ju má viac ako 347 miliónov? Prečo je čím ďalej, tým viac Američanov obéznych? Som presvedčený, že cukor je jedným z vinníkov, ak nie hlavným. Už v roku 1675 zažívala západná Európa prvý rozmach cukru. Thomas Willis, lekár a jeden zo zakladateľov britskej Kráľovskej spoločnosti vtedy poznamenal, že moč ľudí trpiacich cukrovkou chutí nádherne (úplne) sladko, ako keby bol napustený medom alebo cukrom. O 250 rokov neskôr doktor Haven Emerson z Kolumbijskej univerzity upozornil na to, že výrazné zvýšenie počtu úmrtí v dôsledku cukrovky v období rokov 1900 - 1920 sa časovo zhoduje s nárastom spotreby cukru v týchto rokoch. V 60. rokoch 20. storočia vykonal britský odborník na výživu John Yudkin sériu experimentov na zvieratách a ľuďoch. Ukázali, že vysoké množstvo cukru v strave vedie k vysokému podielu inzulínu v krvi a nárastu tuku, ktoré sú rizikovými faktormi pre vznik ochorení srdca a cukrovky. Ale Yudkinovu správu zmiatla zo stola skupina ďalších vedcov.
Prečo malo v roku 1980 cukrovku 153 miliónov ľudí a teraz ju má viac ako 347 miliónov? Prečo je čím ďalej, tým viac Američanov obéznych? Som presvedčený, že cukor je jedným z vinníkov, ak nie hlavným. Už v roku 1675 zažívala západná Európa prvý rozmach cukru. Thomas Willis, lekár a jeden zo zakladateľov britskej Kráľovskej spoločnosti vtedy poznamenal, že moč ľudí trpiacich cukrovkou chutí nádherne (úplne) sladko, ako keby bol napustený medom alebo cukrom. O 250 rokov neskôr doktor Haven Emerson z Kolumbijskej univerzity upozornil na to, že výrazné zvýšenie počtu úmrtí v dôsledku cukrovky v období rokov 1900 - 1920 sa časovo zhoduje s nárastom spotreby cukru v týchto rokoch. V 60. rokoch 20. storočia vykonal britský odborník na výživu John Yudkin sériu experimentov na zvieratách a ľuďoch. Ukázali, že vysoké množstvo cukru v strave vedie k vysokému podielu inzulínu v krvi a nárastu tuku, ktoré sú rizikovými faktormi pre vznik ochorení srdca a cukrovky. Ale Yudkinovu správu zmiatla zo stola skupina ďalších vedcov. Príčinu vysokej úrovne obezity a ochorení srdca videli v cholesterole, ktorý bol spôsobený príliš veľkým podielom nasýtených tukov v strave.
Prečo má v súčasnosti jedna tretina dospelých (celosvetovo) vysoký krvný tlak, ak v roku 1900 malo vysoký krvný tlak len 5 % dospelých na celom svete? opýtal sa.
Prečo má v súčasnosti jedna tretina dospelých (celosvetovo) vysoký krvný tlak, ak v roku 1900 malo vysoký krvný tlak len 5 % dospelých na celom svete? opýtal sa. Prečo malo v roku 1980 cukrovku 153 miliónov ľudí a teraz ju má viac ako 347 miliónov?
Prečo má v súčasnosti jedna tretina dospelých (celosvetovo) vysoký krvný tlak, ak v roku 1900 malo vysoký krvný tlak len 5 % dospelých na celom svete? opýtal sa. Prečo malo v roku 1980 cukrovku 153 miliónov ľudí a teraz ju má viac ako 347 miliónov? Prečo je čím ďalej, tým viac Američanov obéznych?
Prečo má v súčasnosti jedna tretina dospelých (celosvetovo) vysoký krvný tlak, ak v roku 1900 malo vysoký krvný tlak len 5 % dospelých na celom svete? opýtal sa. Prečo malo v roku 1980 cukrovku 153 miliónov ľudí a teraz ju má viac ako 347 miliónov? Prečo je čím ďalej, tým viac Američanov obéznych? Som presvedčený, že cukor je jedným z vinníkov, ak nie hlavným.
Prečo má v súčasnosti jedna tretina dospelých (celosvetovo) vysoký krvný tlak, ak v roku 1900 malo vysoký krvný tlak len 5 % dospelých na celom svete? opýtal sa. Prečo malo v roku 1980 cukrovku 153 miliónov ľudí a teraz ju má viac ako 347 miliónov? Prečo je čím ďalej, tým viac Američanov obéznych? Som presvedčený, že cukor je jedným z vinníkov, ak nie hlavným. Už v roku 1675 zažívala západná Európa prvý rozmach cukru.
Prečo má v súčasnosti jedna tretina dospelých (celosvetovo) vysoký krvný tlak, ak v roku 1900 malo vysoký krvný tlak len 5 % dospelých na celom svete? opýtal sa. Prečo malo v roku 1980 cukrovku 153 miliónov ľudí a teraz ju má viac ako 347 miliónov? Prečo je čím ďalej, tým viac Američanov obéznych? Som presvedčený, že cukor je jedným z vinníkov, ak nie hlavným. Už v roku 1675 zažívala západná Európa prvý rozmach cukru. Thomas Willis, lekár a jeden zo zakladateľov britskej Kráľovskej spoločnosti vtedy poznamenal, že moč ľudí trpiacich cukrovkou chutí nádherne (úplne) sladko, ako keby bol napustený medom alebo cukrom.
Prečo má v súčasnosti jedna tretina dospelých (celosvetovo) vysoký krvný tlak, ak v roku 1900 malo vysoký krvný tlak len 5 % dospelých na celom svete? opýtal sa. Prečo malo v roku 1980 cukrovku 153 miliónov ľudí a teraz ju má viac ako 347 miliónov? Prečo je čím ďalej, tým viac Američanov obéznych? Som presvedčený, že cukor je jedným z vinníkov, ak nie hlavným. Už v roku 1675 zažívala západná Európa prvý rozmach cukru. Thomas Willis, lekár a jeden zo zakladateľov britskej Kráľovskej spoločnosti vtedy poznamenal, že moč ľudí trpiacich cukrovkou chutí nádherne (úplne) sladko, ako keby bol napustený medom alebo cukrom. O 250 rokov neskôr doktor Haven Emerson z Kolumbijskej univerzity upozornil na to, že výrazné zvýšenie počtu úmrtí v dôsledku cukrovky v období rokov 1900 - 1920 sa časovo zhoduje s nárastom spotreby cukru v týchto rokoch.
Prečo má v súčasnosti jedna tretina dospelých (celosvetovo) vysoký krvný tlak, ak v roku 1900 malo vysoký krvný tlak len 5 % dospelých na celom svete? opýtal sa. Prečo malo v roku 1980 cukrovku 153 miliónov ľudí a teraz ju má viac ako 347 miliónov? Prečo je čím ďalej, tým viac Američanov obéznych? Som presvedčený, že cukor je jedným z vinníkov, ak nie hlavným. Už v roku 1675 zažívala západná Európa prvý rozmach cukru. Thomas Willis, lekár a jeden zo zakladateľov britskej Kráľovskej spoločnosti vtedy poznamenal, že moč ľudí trpiacich cukrovkou chutí nádherne (úplne) sladko, ako keby bol napustený medom alebo cukrom. O 250 rokov neskôr doktor Haven Emerson z Kolumbijskej univerzity upozornil na to, že výrazné zvýšenie počtu úmrtí v dôsledku cukrovky v období rokov 1900 - 1920 sa časovo zhoduje s nárastom spotreby cukru v týchto rokoch. V 60. rokoch 20. storočia vykonal britský odborník na výživu John Yudkin sériu experimentov na zvieratách a ľuďoch.
Prečo má v súčasnosti jedna tretina dospelých (celosvetovo) vysoký krvný tlak, ak v roku 1900 malo vysoký krvný tlak len 5 % dospelých na celom svete? opýtal sa. Prečo malo v roku 1980 cukrovku 153 miliónov ľudí a teraz ju má viac ako 347 miliónov? Prečo je čím ďalej, tým viac Američanov obéznych? Som presvedčený, že cukor je jedným z vinníkov, ak nie hlavným. Už v roku 1675 zažívala západná Európa prvý rozmach cukru. Thomas Willis, lekár a jeden zo zakladateľov britskej Kráľovskej spoločnosti vtedy poznamenal, že moč ľudí trpiacich cukrovkou chutí nádherne (úplne) sladko, ako keby bol napustený medom alebo cukrom. O 250 rokov neskôr doktor Haven Emerson z Kolumbijskej univerzity upozornil na to, že výrazné zvýšenie počtu úmrtí v dôsledku cukrovky v období rokov 1900 - 1920 sa časovo zhoduje s nárastom spotreby cukru v týchto rokoch. V 60. rokoch 20. storočia vykonal britský odborník na výživu John Yudkin sériu experimentov na zvieratách a ľuďoch. Ukázali, že vysoké množstvo cukru v strave vedie k vysokému podielu inzulínu v krvi a nárastu tuku, ktoré sú rizikovými faktormi pre vznik ochorení srdca a cukrovky.
Prečo má v súčasnosti jedna tretina dospelých (celosvetovo) vysoký krvný tlak, ak v roku 1900 malo vysoký krvný tlak len 5 % dospelých na celom svete? opýtal sa. Prečo malo v roku 1980 cukrovku 153 miliónov ľudí a teraz ju má viac ako 347 miliónov? Prečo je čím ďalej, tým viac Američanov obéznych? Som presvedčený, že cukor je jedným z vinníkov, ak nie hlavným. Už v roku 1675 zažívala západná Európa prvý rozmach cukru. Thomas Willis, lekár a jeden zo zakladateľov britskej Kráľovskej spoločnosti vtedy poznamenal, že moč ľudí trpiacich cukrovkou chutí nádherne (úplne) sladko, ako keby bol napustený medom alebo cukrom. O 250 rokov neskôr doktor Haven Emerson z Kolumbijskej univerzity upozornil na to, že výrazné zvýšenie počtu úmrtí v dôsledku cukrovky v období rokov 1900 - 1920 sa časovo zhoduje s nárastom spotreby cukru v týchto rokoch. V 60. rokoch 20. storočia vykonal britský odborník na výživu John Yudkin sériu experimentov na zvieratách a ľuďoch. Ukázali, že vysoké množstvo cukru v strave vedie k vysokému podielu inzulínu v krvi a nárastu tuku, ktoré sú rizikovými faktormi pre vznik ochorení srdca a cukrovky. Ale Yudkinovu správu zmiatla zo stola skupina ďalších vedcov.
Prežili vďaka strave, ktorá sa skladala z ovocia zo stromov osladeného prírodným cukrom.
Prežili vďaka strave, ktorá sa skladala z ovocia zo stromov osladeného prírodným cukrom. Ovocie jedli celoročne.
Prežili vďaka strave, ktorá sa skladala z ovocia zo stromov osladeného prírodným cukrom. Ovocie jedli celoročne. Leto tam nemalo koniec.
Prinieslo rozkvet hudobného štýlu Delta blues a ponúklo výhľad na bavlníkové plantáže, stále krásne panské sídla vo viktoriánskom štýle a roviny, ktoré sa tiahnu ku rieke.
Prinieslo rozkvet hudobného štýlu Delta blues a ponúklo výhľad na bavlníkové plantáže, stále krásne panské sídla vo viktoriánskom štýle a roviny, ktoré sa tiahnu ku rieke. Clarksdale sa pasuje s mnohými zdravotnými problémami ako je cukrovka, vysoký krvný tlak, ochorenia srdca a vysoká miera obezity.
Prinieslo rozkvet hudobného štýlu Delta blues a ponúklo výhľad na bavlníkové plantáže, stále krásne panské sídla vo viktoriánskom štýle a roviny, ktoré sa tiahnu ku rieke. Clarksdale sa pasuje s mnohými zdravotnými problémami ako je cukrovka, vysoký krvný tlak, ochorenia srdca a vysoká miera obezity. Niektorí odborníci si myslia, že ich spôsobil cukor.
Prinieslo rozkvet hudobného štýlu Delta blues a ponúklo výhľad na bavlníkové plantáže, stále krásne panské sídla vo viktoriánskom štýle a roviny, ktoré sa tiahnu ku rieke. Clarksdale sa pasuje s mnohými zdravotnými problémami ako je cukrovka, vysoký krvný tlak, ochorenia srdca a vysoká miera obezity. Niektorí odborníci si myslia, že ich spôsobil cukor. Na našu pologuľu túto plodinu postupne priniesli prevažne predkovia obyvateľov mesta Clarksdale.
Prinieslo rozkvet hudobného štýlu Delta blues a ponúklo výhľad na bavlníkové plantáže, stále krásne panské sídla vo viktoriánskom štýle a roviny, ktoré sa tiahnu ku rieke. Clarksdale sa pasuje s mnohými zdravotnými problémami ako je cukrovka, vysoký krvný tlak, ochorenia srdca a vysoká miera obezity. Niektorí odborníci si myslia, že ich spôsobil cukor. Na našu pologuľu túto plodinu postupne priniesli prevažne predkovia obyvateľov mesta Clarksdale. Vedeli sme, že musíme niečo urobiť, povedala SuzAnne Waltonová, riaditeľka základnej školy Kirkpatrick.
Prinieslo rozkvet hudobného štýlu Delta blues a ponúklo výhľad na bavlníkové plantáže, stále krásne panské sídla vo viktoriánskom štýle a roviny, ktoré sa tiahnu ku rieke. Clarksdale sa pasuje s mnohými zdravotnými problémami ako je cukrovka, vysoký krvný tlak, ochorenia srdca a vysoká miera obezity. Niektorí odborníci si myslia, že ich spôsobil cukor. Na našu pologuľu túto plodinu postupne priniesli prevažne predkovia obyvateľov mesta Clarksdale. Vedeli sme, že musíme niečo urobiť, povedala SuzAnne Waltonová, riaditeľka základnej školy Kirkpatrick. Waltonová sa v meste Clarksdale narodila a vyrástla.
Prinieslo rozkvet hudobného štýlu Delta blues a ponúklo výhľad na bavlníkové plantáže, stále krásne panské sídla vo viktoriánskom štýle a roviny, ktoré sa tiahnu ku rieke. Clarksdale sa pasuje s mnohými zdravotnými problémami ako je cukrovka, vysoký krvný tlak, ochorenia srdca a vysoká miera obezity. Niektorí odborníci si myslia, že ich spôsobil cukor. Na našu pologuľu túto plodinu postupne priniesli prevažne predkovia obyvateľov mesta Clarksdale. Vedeli sme, že musíme niečo urobiť, povedala SuzAnne Waltonová, riaditeľka základnej školy Kirkpatrick. Waltonová sa v meste Clarksdale narodila a vyrástla. Previedla ma po budove školy a porozprávali sme sa o spôsoboch, akými sa učiteľský zbor snaží poradiť študentom so stravovaním.
Prinieslo rozkvet hudobného štýlu Delta blues a ponúklo výhľad na bavlníkové plantáže, stále krásne panské sídla vo viktoriánskom štýle a roviny, ktoré sa tiahnu ku rieke. Clarksdale sa pasuje s mnohými zdravotnými problémami ako je cukrovka, vysoký krvný tlak, ochorenia srdca a vysoká miera obezity. Niektorí odborníci si myslia, že ich spôsobil cukor. Na našu pologuľu túto plodinu postupne priniesli prevažne predkovia obyvateľov mesta Clarksdale. Vedeli sme, že musíme niečo urobiť, povedala SuzAnne Waltonová, riaditeľka základnej školy Kirkpatrick. Waltonová sa v meste Clarksdale narodila a vyrástla. Previedla ma po budove školy a porozprávali sme sa o spôsoboch, akými sa učiteľský zbor snaží poradiť študentom so stravovaním. Väčšina z nich v jedálni konzumuje denne dve jedlá.
Prinieslo rozkvet hudobného štýlu Delta blues a ponúklo výhľad na bavlníkové plantáže, stále krásne panské sídla vo viktoriánskom štýle a roviny, ktoré sa tiahnu ku rieke. Clarksdale sa pasuje s mnohými zdravotnými problémami ako je cukrovka, vysoký krvný tlak, ochorenia srdca a vysoká miera obezity. Niektorí odborníci si myslia, že ich spôsobil cukor. Na našu pologuľu túto plodinu postupne priniesli prevažne predkovia obyvateľov mesta Clarksdale. Vedeli sme, že musíme niečo urobiť, povedala SuzAnne Waltonová, riaditeľka základnej školy Kirkpatrick. Waltonová sa v meste Clarksdale narodila a vyrástla. Previedla ma po budove školy a porozprávali sme sa o spôsoboch, akými sa učiteľský zbor snaží poradiť študentom so stravovaním. Väčšina z nich v jedálni konzumuje denne dve jedlá. Namiesto vyprážaného jedla a sladkostí sa v školskej jedálni ponúka pečené jedlo a ovocie.
Prinieslo rozkvet hudobného štýlu Delta blues a ponúklo výhľad na bavlníkové plantáže, stále krásne panské sídla vo viktoriánskom štýle a roviny, ktoré sa tiahnu ku rieke. Clarksdale sa pasuje s mnohými zdravotnými problémami ako je cukrovka, vysoký krvný tlak, ochorenia srdca a vysoká miera obezity. Niektorí odborníci si myslia, že ich spôsobil cukor. Na našu pologuľu túto plodinu postupne priniesli prevažne predkovia obyvateľov mesta Clarksdale. Vedeli sme, že musíme niečo urobiť, povedala SuzAnne Waltonová, riaditeľka základnej školy Kirkpatrick. Waltonová sa v meste Clarksdale narodila a vyrástla. Previedla ma po budove školy a porozprávali sme sa o spôsoboch, akými sa učiteľský zbor snaží poradiť študentom so stravovaním. Väčšina z nich v jedálni konzumuje denne dve jedlá. Namiesto vyprážaného jedla a sladkostí sa v školskej jedálni ponúka pečené jedlo a ovocie. Waltonová mala oblečený biely lekársky plášť, ktorý učitelia nosievajú v pondelok, aby zdôraznili, že škola bojuje za zdravie a zdravý životný štýl.
Priznala sa mi, že zmenila svoje stravovacie návyky, aby pomohla sebe a bola príkladom pre Nicka.
Priznala sa mi, že zmenila svoje stravovacie návyky, aby pomohla sebe a bola príkladom pre Nicka. Jedávala som sladkosti celý deň, pretože mám sedavé zamestnanie.
Priznala sa mi, že zmenila svoje stravovacie návyky, aby pomohla sebe a bola príkladom pre Nicka. Jedávala som sladkosti celý deň, pretože mám sedavé zamestnanie. Čo iné som mala robiť?
Priznala sa mi, že zmenila svoje stravovacie návyky, aby pomohla sebe a bola príkladom pre Nicka. Jedávala som sladkosti celý deň, pretože mám sedavé zamestnanie. Čo iné som mala robiť? Ale prešla som na zeler, povedala.
Priznala sa mi, že zmenila svoje stravovacie návyky, aby pomohla sebe a bola príkladom pre Nicka. Jedávala som sladkosti celý deň, pretože mám sedavé zamestnanie. Čo iné som mala robiť? Ale prešla som na zeler, povedala. Ľudia mi hovoria: Robíš to kvôli priateľovi.
Priznala sa mi, že zmenila svoje stravovacie návyky, aby pomohla sebe a bola príkladom pre Nicka. Jedávala som sladkosti celý deň, pretože mám sedavé zamestnanie. Čo iné som mala robiť? Ale prešla som na zeler, povedala. Ľudia mi hovoria: Robíš to kvôli priateľovi. A ja im vždy odpoviem: Nie, robím to, pretože chcem žiť a byť zdravá.
Priznala sa mi, že zmenila svoje stravovacie návyky, aby pomohla sebe a bola príkladom pre Nicka. Jedávala som sladkosti celý deň, pretože mám sedavé zamestnanie. Čo iné som mala robiť? Ale prešla som na zeler, povedala. Ľudia mi hovoria: Robíš to kvôli priateľovi. A ja im vždy odpoviem: Nie, robím to, pretože chcem žiť a byť zdravá. Do šálky nalejete vodu, pridáte cukor až po okraj a necháte päť hodín odstáť.
Priznala sa mi, že zmenila svoje stravovacie návyky, aby pomohla sebe a bola príkladom pre Nicka. Jedávala som sladkosti celý deň, pretože mám sedavé zamestnanie. Čo iné som mala robiť? Ale prešla som na zeler, povedala. Ľudia mi hovoria: Robíš to kvôli priateľovi. A ja im vždy odpoviem: Nie, robím to, pretože chcem žiť a byť zdravá. Do šálky nalejete vodu, pridáte cukor až po okraj a necháte päť hodín odstáť. Keď sa vrátite, zbadáte na dne pohára usadené kryštáliky.
Priznala sa mi, že zmenila svoje stravovacie návyky, aby pomohla sebe a bola príkladom pre Nicka. Jedávala som sladkosti celý deň, pretože mám sedavé zamestnanie. Čo iné som mala robiť? Ale prešla som na zeler, povedala. Ľudia mi hovoria: Robíš to kvôli priateľovi. A ja im vždy odpoviem: Nie, robím to, pretože chcem žiť a byť zdravá. Do šálky nalejete vodu, pridáte cukor až po okraj a necháte päť hodín odstáť. Keď sa vrátite, zbadáte na dne pohára usadené kryštáliky. Clarksdale je veľké mesto, ktoré sa nachádza v jednom z krajov s najvyššou mierou obezity, v štáte a zároveň priemyselne najrozvinutejšej krajine na svete, kde trpí obezitou najviac ľudí.
Priznala sa mi, že zmenila svoje stravovacie návyky, aby pomohla sebe a bola príkladom pre Nicka. Jedávala som sladkosti celý deň, pretože mám sedavé zamestnanie. Čo iné som mala robiť? Ale prešla som na zeler, povedala. Ľudia mi hovoria: Robíš to kvôli priateľovi. A ja im vždy odpoviem: Nie, robím to, pretože chcem žiť a byť zdravá. Do šálky nalejete vodu, pridáte cukor až po okraj a necháte päť hodín odstáť. Keď sa vrátite, zbadáte na dne pohára usadené kryštáliky. Clarksdale je veľké mesto, ktoré sa nachádza v jednom z krajov s najvyššou mierou obezity, v štáte a zároveň priemyselne najrozvinutejšej krajine na svete, kde trpí obezitou najviac ľudí. Toto mesto sa považuje za tzv. dno amerického nápoja.
Prvý európsky trh bol vybudovaný podľa moslimského trhu a cukor, ktorý sa dostal na Západ, konzumovala len šľachta.
Prvý európsky trh bol vybudovaný podľa moslimského trhu a cukor, ktorý sa dostal na Západ, konzumovala len šľachta. Málokedy sa zaraďoval medzi korenie.
Prvý európsky trh bol vybudovaný podľa moslimského trhu a cukor, ktorý sa dostal na Západ, konzumovala len šľachta. Málokedy sa zaraďoval medzi korenie. Ale keď sa okolo roku 1400 rozširovala Osmanská ríša, obchodovanie s Východom začínalo byť zložitejšie.
Prvý európsky trh bol vybudovaný podľa moslimského trhu a cukor, ktorý sa dostal na Západ, konzumovala len šľachta. Málokedy sa zaraďoval medzi korenie. Ale keď sa okolo roku 1400 rozširovala Osmanská ríša, obchodovanie s Východom začínalo byť zložitejšie. Západné mocnosti, ktoré podľahli kúzlu cukru, mali na výber niekoľko možností: vysporiadať sa s malými juhoeurópskymi výrobcami cukru, poraziť Turkov, alebo získať nové zdroje cukru.
Prvý európsky trh bol vybudovaný podľa moslimského trhu a cukor, ktorý sa dostal na Západ, konzumovala len šľachta. Málokedy sa zaraďoval medzi korenie. Ale keď sa okolo roku 1400 rozširovala Osmanská ríša, obchodovanie s Východom začínalo byť zložitejšie. Západné mocnosti, ktoré podľahli kúzlu cukru, mali na výber niekoľko možností: vysporiadať sa s malými juhoeurópskymi výrobcami cukru, poraziť Turkov, alebo získať nové zdroje cukru. Hľadaniu území a ostrovov, ktoré by otvorilo Európanom cestu do celého sveta, sa v školách hovorí obdobie zámorských objavov.
Prvý európsky trh bol vybudovaný podľa moslimského trhu a cukor, ktorý sa dostal na Západ, konzumovala len šľachta. Málokedy sa zaraďoval medzi korenie. Ale keď sa okolo roku 1400 rozširovala Osmanská ríša, obchodovanie s Východom začínalo byť zložitejšie. Západné mocnosti, ktoré podľahli kúzlu cukru, mali na výber niekoľko možností: vysporiadať sa s malými juhoeurópskymi výrobcami cukru, poraziť Turkov, alebo získať nové zdroje cukru. Hľadaniu území a ostrovov, ktoré by otvorilo Európanom cestu do celého sveta, sa v školách hovorí obdobie zámorských objavov. V skutočnosti išlo vo veľkej miere o lov na polia, kde by sa cukrovej trstine mohlo dobre dariť.
Prvý európsky trh bol vybudovaný podľa moslimského trhu a cukor, ktorý sa dostal na Západ, konzumovala len šľachta. Málokedy sa zaraďoval medzi korenie. Ale keď sa okolo roku 1400 rozširovala Osmanská ríša, obchodovanie s Východom začínalo byť zložitejšie. Západné mocnosti, ktoré podľahli kúzlu cukru, mali na výber niekoľko možností: vysporiadať sa s malými juhoeurópskymi výrobcami cukru, poraziť Turkov, alebo získať nové zdroje cukru. Hľadaniu území a ostrovov, ktoré by otvorilo Európanom cestu do celého sveta, sa v školách hovorí obdobie zámorských objavov. V skutočnosti išlo vo veľkej miere o lov na polia, kde by sa cukrovej trstine mohlo dobre dariť. V roku 1425 portugalský princ, známy ako Henrich Moreplavec, poslal prvú skupinu kolonistov s cukrovou trstinu na Madeiru.
Prvý európsky trh bol vybudovaný podľa moslimského trhu a cukor, ktorý sa dostal na Západ, konzumovala len šľachta. Málokedy sa zaraďoval medzi korenie. Ale keď sa okolo roku 1400 rozširovala Osmanská ríša, obchodovanie s Východom začínalo byť zložitejšie. Západné mocnosti, ktoré podľahli kúzlu cukru, mali na výber niekoľko možností: vysporiadať sa s malými juhoeurópskymi výrobcami cukru, poraziť Turkov, alebo získať nové zdroje cukru. Hľadaniu území a ostrovov, ktoré by otvorilo Európanom cestu do celého sveta, sa v školách hovorí obdobie zámorských objavov. V skutočnosti išlo vo veľkej miere o lov na polia, kde by sa cukrovej trstine mohlo dobre dariť. V roku 1425 portugalský princ, známy ako Henrich Moreplavec, poslal prvú skupinu kolonistov s cukrovou trstinu na Madeiru. Onedlho si plodina našla cestu na ďalšie novoobjavené ostrovy v Atlantickom oceáne – Kapverdy a Kanárske ostrovy.
Prvý európsky trh bol vybudovaný podľa moslimského trhu a cukor, ktorý sa dostal na Západ, konzumovala len šľachta. Málokedy sa zaraďoval medzi korenie. Ale keď sa okolo roku 1400 rozširovala Osmanská ríša, obchodovanie s Východom začínalo byť zložitejšie. Západné mocnosti, ktoré podľahli kúzlu cukru, mali na výber niekoľko možností: vysporiadať sa s malými juhoeurópskymi výrobcami cukru, poraziť Turkov, alebo získať nové zdroje cukru. Hľadaniu území a ostrovov, ktoré by otvorilo Európanom cestu do celého sveta, sa v školách hovorí obdobie zámorských objavov. V skutočnosti išlo vo veľkej miere o lov na polia, kde by sa cukrovej trstine mohlo dobre dariť. V roku 1425 portugalský princ, známy ako Henrich Moreplavec, poslal prvú skupinu kolonistov s cukrovou trstinu na Madeiru. Onedlho si plodina našla cestu na ďalšie novoobjavené ostrovy v Atlantickom oceáne – Kapverdy a Kanárske ostrovy. Keď sa v roku 1493 Kolumbus vydal na svoju druhú plavbu do Nového sveta, prepravoval aj cukrovú trstinu.
Prvý európsky trh bol vybudovaný podľa moslimského trhu a cukor, ktorý sa dostal na Západ, konzumovala len šľachta. Málokedy sa zaraďoval medzi korenie. Ale keď sa okolo roku 1400 rozširovala Osmanská ríša, obchodovanie s Východom začínalo byť zložitejšie. Západné mocnosti, ktoré podľahli kúzlu cukru, mali na výber niekoľko možností: vysporiadať sa s malými juhoeurópskymi výrobcami cukru, poraziť Turkov, alebo získať nové zdroje cukru. Hľadaniu území a ostrovov, ktoré by otvorilo Európanom cestu do celého sveta, sa v školách hovorí obdobie zámorských objavov. V skutočnosti išlo vo veľkej miere o lov na polia, kde by sa cukrovej trstine mohlo dobre dariť. V roku 1425 portugalský princ, známy ako Henrich Moreplavec, poslal prvú skupinu kolonistov s cukrovou trstinu na Madeiru. Onedlho si plodina našla cestu na ďalšie novoobjavené ostrovy v Atlantickom oceáne – Kapverdy a Kanárske ostrovy. Keď sa v roku 1493 Kolumbus vydal na svoju druhú plavbu do Nového sveta, prepravoval aj cukrovú trstinu. Tým sa na Karibských ostrovoch začala éra cukru, veľkých plantáží cukrovej trstiny s otrokmi.
Práve fruktóza dodáva stolovému cukru jeho lahodnú sladkosť.
Práve fruktóza dodáva stolovému cukru jeho lahodnú sladkosť. Vysoko-fruktózový kukuričný sirup, v skratke HFCS, tiež tvorí kombinácia fruktózy a glukózy, v nealkoholických nápojoch sa nachádzajú v pomere okolo 55 % ku 45 %.
Práve fruktóza dodáva stolovému cukru jeho lahodnú sladkosť. Vysoko-fruktózový kukuričný sirup, v skratke HFCS, tiež tvorí kombinácia fruktózy a glukózy, v nealkoholických nápojoch sa nachádzajú v pomere okolo 55 % ku 45 %. Zdá sa, že sacharóza a HFCS majú na zdravie podobný vplyv.
Práve fruktóza dodáva stolovému cukru jeho lahodnú sladkosť. Vysoko-fruktózový kukuričný sirup, v skratke HFCS, tiež tvorí kombinácia fruktózy a glukózy, v nealkoholických nápojoch sa nachádzajú v pomere okolo 55 % ku 45 %. Zdá sa, že sacharóza a HFCS majú na zdravie podobný vplyv. Johnson mi vysvetlil, že aj keď glukózu odbúravajú bunky celého tela, fruktóza sa spracováva predovšetkým v pečeni.
Práve fruktóza dodáva stolovému cukru jeho lahodnú sladkosť. Vysoko-fruktózový kukuričný sirup, v skratke HFCS, tiež tvorí kombinácia fruktózy a glukózy, v nealkoholických nápojoch sa nachádzajú v pomere okolo 55 % ku 45 %. Zdá sa, že sacharóza a HFCS majú na zdravie podobný vplyv. Johnson mi vysvetlil, že aj keď glukózu odbúravajú bunky celého tela, fruktóza sa spracováva predovšetkým v pečeni. Ak budeme konzumovať príliš veľa ľahko stráviteľného jedla, ako sú nealkoholické nápoje a sladkosti, naša pečeň bude rozkladať fruktózu a produkovať tuky, ktoré sa nazývajú triglyceridy.
Práve fruktóza dodáva stolovému cukru jeho lahodnú sladkosť. Vysoko-fruktózový kukuričný sirup, v skratke HFCS, tiež tvorí kombinácia fruktózy a glukózy, v nealkoholických nápojoch sa nachádzajú v pomere okolo 55 % ku 45 %. Zdá sa, že sacharóza a HFCS majú na zdravie podobný vplyv. Johnson mi vysvetlil, že aj keď glukózu odbúravajú bunky celého tela, fruktóza sa spracováva predovšetkým v pečeni. Ak budeme konzumovať príliš veľa ľahko stráviteľného jedla, ako sú nealkoholické nápoje a sladkosti, naša pečeň bude rozkladať fruktózu a produkovať tuky, ktoré sa nazývajú triglyceridy. Niektoré z týchto tukov zostávajú v pečeni, ktorá sa môže po ich dlhom pôsobení nimi naplniť a prestať správne fungovať.
Práve fruktóza dodáva stolovému cukru jeho lahodnú sladkosť. Vysoko-fruktózový kukuričný sirup, v skratke HFCS, tiež tvorí kombinácia fruktózy a glukózy, v nealkoholických nápojoch sa nachádzajú v pomere okolo 55 % ku 45 %. Zdá sa, že sacharóza a HFCS majú na zdravie podobný vplyv. Johnson mi vysvetlil, že aj keď glukózu odbúravajú bunky celého tela, fruktóza sa spracováva predovšetkým v pečeni. Ak budeme konzumovať príliš veľa ľahko stráviteľného jedla, ako sú nealkoholické nápoje a sladkosti, naša pečeň bude rozkladať fruktózu a produkovať tuky, ktoré sa nazývajú triglyceridy. Niektoré z týchto tukov zostávajú v pečeni, ktorá sa môže po ich dlhom pôsobení nimi naplniť a prestať správne fungovať. Ale veľká časť triglyceridov preniká do krvi.
Práve fruktóza dodáva stolovému cukru jeho lahodnú sladkosť. Vysoko-fruktózový kukuričný sirup, v skratke HFCS, tiež tvorí kombinácia fruktózy a glukózy, v nealkoholických nápojoch sa nachádzajú v pomere okolo 55 % ku 45 %. Zdá sa, že sacharóza a HFCS majú na zdravie podobný vplyv. Johnson mi vysvetlil, že aj keď glukózu odbúravajú bunky celého tela, fruktóza sa spracováva predovšetkým v pečeni. Ak budeme konzumovať príliš veľa ľahko stráviteľného jedla, ako sú nealkoholické nápoje a sladkosti, naša pečeň bude rozkladať fruktózu a produkovať tuky, ktoré sa nazývajú triglyceridy. Niektoré z týchto tukov zostávajú v pečeni, ktorá sa môže po ich dlhom pôsobení nimi naplniť a prestať správne fungovať. Ale veľká časť triglyceridov preniká do krvi. Časom sa krvný tlak zvýši a tkanivá sa postupne stávajú odolnejšie voči inzulínu.
Práve fruktóza dodáva stolovému cukru jeho lahodnú sladkosť. Vysoko-fruktózový kukuričný sirup, v skratke HFCS, tiež tvorí kombinácia fruktózy a glukózy, v nealkoholických nápojoch sa nachádzajú v pomere okolo 55 % ku 45 %. Zdá sa, že sacharóza a HFCS majú na zdravie podobný vplyv. Johnson mi vysvetlil, že aj keď glukózu odbúravajú bunky celého tela, fruktóza sa spracováva predovšetkým v pečeni. Ak budeme konzumovať príliš veľa ľahko stráviteľného jedla, ako sú nealkoholické nápoje a sladkosti, naša pečeň bude rozkladať fruktózu a produkovať tuky, ktoré sa nazývajú triglyceridy. Niektoré z týchto tukov zostávajú v pečeni, ktorá sa môže po ich dlhom pôsobení nimi naplniť a prestať správne fungovať. Ale veľká časť triglyceridov preniká do krvi. Časom sa krvný tlak zvýši a tkanivá sa postupne stávajú odolnejšie voči inzulínu. V dôsledku toho vylúči pankreas väčšie množstvo inzulínu, čím sa snaží udržať veci pod kontrolou.
Práve fruktóza dodáva stolovému cukru jeho lahodnú sladkosť. Vysoko-fruktózový kukuričný sirup, v skratke HFCS, tiež tvorí kombinácia fruktózy a glukózy, v nealkoholických nápojoch sa nachádzajú v pomere okolo 55 % ku 45 %. Zdá sa, že sacharóza a HFCS majú na zdravie podobný vplyv. Johnson mi vysvetlil, že aj keď glukózu odbúravajú bunky celého tela, fruktóza sa spracováva predovšetkým v pečeni. Ak budeme konzumovať príliš veľa ľahko stráviteľného jedla, ako sú nealkoholické nápoje a sladkosti, naša pečeň bude rozkladať fruktózu a produkovať tuky, ktoré sa nazývajú triglyceridy. Niektoré z týchto tukov zostávajú v pečeni, ktorá sa môže po ich dlhom pôsobení nimi naplniť a prestať správne fungovať. Ale veľká časť triglyceridov preniká do krvi. Časom sa krvný tlak zvýši a tkanivá sa postupne stávajú odolnejšie voči inzulínu. V dôsledku toho vylúči pankreas väčšie množstvo inzulínu, čím sa snaží udržať veci pod kontrolou. Pre stav známy ako pôsobenie metabolického syndrómu je typický vysoký krvný tlak, obezita najmä v oblasti bokov a ďalšie metabolické zmeny.
Príčinou nášho pozerania televízie nie je to, že telka je super, lenže kvôli nadmernej konzumácii cukru nemáme dostatok energie na cvičenie, povedal Johnson.
Príčinou nášho pozerania televízie nie je to, že telka je super, lenže kvôli nadmernej konzumácii cukru nemáme dostatok energie na cvičenie, povedal Johnson. Aké je riešenie?
Príčinou nášho pozerania televízie nie je to, že telka je super, lenže kvôli nadmernej konzumácii cukru nemáme dostatok energie na cvičenie, povedal Johnson. Aké je riešenie? Prestaňme jesť toľko cukru.
Príčinou nášho pozerania televízie nie je to, že telka je super, lenže kvôli nadmernej konzumácii cukru nemáme dostatok energie na cvičenie, povedal Johnson. Aké je riešenie? Prestaňme jesť toľko cukru. Keď obmedzíme cukor v strave, zmizne veľa chorobných príznakov.
Príčinou nášho pozerania televízie nie je to, že telka je super, lenže kvôli nadmernej konzumácii cukru nemáme dostatok energie na cvičenie, povedal Johnson. Aké je riešenie? Prestaňme jesť toľko cukru. Keď obmedzíme cukor v strave, zmizne veľa chorobných príznakov. V dnešnej dobe je nesmierne ťažké sa vyhnúť cukru, ktorý je jedným z dôvodov prudkého nárastu konzumácie potravín.
Príčinou nášho pozerania televízie nie je to, že telka je super, lenže kvôli nadmernej konzumácii cukru nemáme dostatok energie na cvičenie, povedal Johnson. Aké je riešenie? Prestaňme jesť toľko cukru. Keď obmedzíme cukor v strave, zmizne veľa chorobných príznakov. V dnešnej dobe je nesmierne ťažké sa vyhnúť cukru, ktorý je jedným z dôvodov prudkého nárastu konzumácie potravín. Výrobcovia využívajú cukor, aby dochutili jedlo s nízkym obsahom tuku, takže vyvoláva dojem, že je zdravšie.
Príčinou nášho pozerania televízie nie je to, že telka je super, lenže kvôli nadmernej konzumácii cukru nemáme dostatok energie na cvičenie, povedal Johnson. Aké je riešenie? Prestaňme jesť toľko cukru. Keď obmedzíme cukor v strave, zmizne veľa chorobných príznakov. V dnešnej dobe je nesmierne ťažké sa vyhnúť cukru, ktorý je jedným z dôvodov prudkého nárastu konzumácie potravín. Výrobcovia využívajú cukor, aby dochutili jedlo s nízkym obsahom tuku, takže vyvoláva dojem, že je zdravšie. Takýmto jedlom je napr. nízkokalorické pečivo, ktoré často obsahuje veľké množstvo pridaného cukru.
Príčinou nášho pozerania televízie nie je to, že telka je super, lenže kvôli nadmernej konzumácii cukru nemáme dostatok energie na cvičenie, povedal Johnson. Aké je riešenie? Prestaňme jesť toľko cukru. Keď obmedzíme cukor v strave, zmizne veľa chorobných príznakov. V dnešnej dobe je nesmierne ťažké sa vyhnúť cukru, ktorý je jedným z dôvodov prudkého nárastu konzumácie potravín. Výrobcovia využívajú cukor, aby dochutili jedlo s nízkym obsahom tuku, takže vyvoláva dojem, že je zdravšie. Takýmto jedlom je napr. nízkokalorické pečivo, ktoré často obsahuje veľké množstvo pridaného cukru. Je to najhorší možný scenár.
Príčinou nášho pozerania televízie nie je to, že telka je super, lenže kvôli nadmernej konzumácii cukru nemáme dostatok energie na cvičenie, povedal Johnson. Aké je riešenie? Prestaňme jesť toľko cukru. Keď obmedzíme cukor v strave, zmizne veľa chorobných príznakov. V dnešnej dobe je nesmierne ťažké sa vyhnúť cukru, ktorý je jedným z dôvodov prudkého nárastu konzumácie potravín. Výrobcovia využívajú cukor, aby dochutili jedlo s nízkym obsahom tuku, takže vyvoláva dojem, že je zdravšie. Takýmto jedlom je napr. nízkokalorické pečivo, ktoré často obsahuje veľké množstvo pridaného cukru. Je to najhorší možný scenár. Nemôžeme smrteľne ochorieť kvôli konzumácii jedla, ktoré milujeme, ale kvôli konzumácii jedla, ktoré neznášame, pretože určite nechceme smrteľne ochorieť.
Príčinou nášho pozerania televízie nie je to, že telka je super, lenže kvôli nadmernej konzumácii cukru nemáme dostatok energie na cvičenie, povedal Johnson. Aké je riešenie? Prestaňme jesť toľko cukru. Keď obmedzíme cukor v strave, zmizne veľa chorobných príznakov. V dnešnej dobe je nesmierne ťažké sa vyhnúť cukru, ktorý je jedným z dôvodov prudkého nárastu konzumácie potravín. Výrobcovia využívajú cukor, aby dochutili jedlo s nízkym obsahom tuku, takže vyvoláva dojem, že je zdravšie. Takýmto jedlom je napr. nízkokalorické pečivo, ktoré často obsahuje veľké množstvo pridaného cukru. Je to najhorší možný scenár. Nemôžeme smrteľne ochorieť kvôli konzumácii jedla, ktoré milujeme, ale kvôli konzumácii jedla, ktoré neznášame, pretože určite nechceme smrteľne ochorieť. Na počiatku bolo ovocie
Príčinu vysokej úrovne obezity a ochorení srdca videli v cholesterole, ktorý bol spôsobený príliš veľkým podielom nasýtených tukov v strave.
Príčinu vysokej úrovne obezity a ochorení srdca videli v cholesterole, ktorý bol spôsobený príliš veľkým podielom nasýtených tukov v strave. V dôsledku toho sa dnes v americkej strave nachádza menší podiel tuku ako pred 20 rokmi.
Príčinu vysokej úrovne obezity a ochorení srdca videli v cholesterole, ktorý bol spôsobený príliš veľkým podielom nasýtených tukov v strave. V dôsledku toho sa dnes v americkej strave nachádza menší podiel tuku ako pred 20 rokmi. Napriek tomu sa počet obéznych Američanov zvýšil.
Príčinu vysokej úrovne obezity a ochorení srdca videli v cholesterole, ktorý bol spôsobený príliš veľkým podielom nasýtených tukov v strave. V dôsledku toho sa dnes v americkej strave nachádza menší podiel tuku ako pred 20 rokmi. Napriek tomu sa počet obéznych Američanov zvýšil. Johnson spolu s ďalšími odborníkmi tvrdí, že hlavným dôvodom rozšírenia obezity je cukor, a najmä fruktóza.
Príčinu vysokej úrovne obezity a ochorení srdca videli v cholesterole, ktorý bol spôsobený príliš veľkým podielom nasýtených tukov v strave. V dôsledku toho sa dnes v americkej strave nachádza menší podiel tuku ako pred 20 rokmi. Napriek tomu sa počet obéznych Američanov zvýšil. Johnson spolu s ďalšími odborníkmi tvrdí, že hlavným dôvodom rozšírenia obezity je cukor, a najmä fruktóza. Sacharóza alebo stolový cukor, sa skladá z rovnakého množstva glukózy a fruktózy, cukru, ktorý môžete prirodzene nájsť v ovocí.
Príčinu vysokej úrovne obezity a ochorení srdca videli v cholesterole, ktorý bol spôsobený príliš veľkým podielom nasýtených tukov v strave. V dôsledku toho sa dnes v americkej strave nachádza menší podiel tuku ako pred 20 rokmi. Napriek tomu sa počet obéznych Američanov zvýšil. Johnson spolu s ďalšími odborníkmi tvrdí, že hlavným dôvodom rozšírenia obezity je cukor, a najmä fruktóza. Sacharóza alebo stolový cukor, sa skladá z rovnakého množstva glukózy a fruktózy, cukru, ktorý môžete prirodzene nájsť v ovocí. Práve fruktóza dodáva stolovému cukru jeho lahodnú sladkosť.
Príčinu vysokej úrovne obezity a ochorení srdca videli v cholesterole, ktorý bol spôsobený príliš veľkým podielom nasýtených tukov v strave. V dôsledku toho sa dnes v americkej strave nachádza menší podiel tuku ako pred 20 rokmi. Napriek tomu sa počet obéznych Američanov zvýšil. Johnson spolu s ďalšími odborníkmi tvrdí, že hlavným dôvodom rozšírenia obezity je cukor, a najmä fruktóza. Sacharóza alebo stolový cukor, sa skladá z rovnakého množstva glukózy a fruktózy, cukru, ktorý môžete prirodzene nájsť v ovocí. Práve fruktóza dodáva stolovému cukru jeho lahodnú sladkosť. Vysoko-fruktózový kukuričný sirup, v skratke HFCS, tiež tvorí kombinácia fruktózy a glukózy, v nealkoholických nápojoch sa nachádzajú v pomere okolo 55 % ku 45 %.
Príčinu vysokej úrovne obezity a ochorení srdca videli v cholesterole, ktorý bol spôsobený príliš veľkým podielom nasýtených tukov v strave. V dôsledku toho sa dnes v americkej strave nachádza menší podiel tuku ako pred 20 rokmi. Napriek tomu sa počet obéznych Američanov zvýšil. Johnson spolu s ďalšími odborníkmi tvrdí, že hlavným dôvodom rozšírenia obezity je cukor, a najmä fruktóza. Sacharóza alebo stolový cukor, sa skladá z rovnakého množstva glukózy a fruktózy, cukru, ktorý môžete prirodzene nájsť v ovocí. Práve fruktóza dodáva stolovému cukru jeho lahodnú sladkosť. Vysoko-fruktózový kukuričný sirup, v skratke HFCS, tiež tvorí kombinácia fruktózy a glukózy, v nealkoholických nápojoch sa nachádzajú v pomere okolo 55 % ku 45 %. Zdá sa, že sacharóza a HFCS majú na zdravie podobný vplyv.
Príčinu vysokej úrovne obezity a ochorení srdca videli v cholesterole, ktorý bol spôsobený príliš veľkým podielom nasýtených tukov v strave. V dôsledku toho sa dnes v americkej strave nachádza menší podiel tuku ako pred 20 rokmi. Napriek tomu sa počet obéznych Američanov zvýšil. Johnson spolu s ďalšími odborníkmi tvrdí, že hlavným dôvodom rozšírenia obezity je cukor, a najmä fruktóza. Sacharóza alebo stolový cukor, sa skladá z rovnakého množstva glukózy a fruktózy, cukru, ktorý môžete prirodzene nájsť v ovocí. Práve fruktóza dodáva stolovému cukru jeho lahodnú sladkosť. Vysoko-fruktózový kukuričný sirup, v skratke HFCS, tiež tvorí kombinácia fruktózy a glukózy, v nealkoholických nápojoch sa nachádzajú v pomere okolo 55 % ku 45 %. Zdá sa, že sacharóza a HFCS majú na zdravie podobný vplyv. Johnson mi vysvetlil, že aj keď glukózu odbúravajú bunky celého tela, fruktóza sa spracováva predovšetkým v pečeni.
Príčinu vysokej úrovne obezity a ochorení srdca videli v cholesterole, ktorý bol spôsobený príliš veľkým podielom nasýtených tukov v strave. V dôsledku toho sa dnes v americkej strave nachádza menší podiel tuku ako pred 20 rokmi. Napriek tomu sa počet obéznych Američanov zvýšil. Johnson spolu s ďalšími odborníkmi tvrdí, že hlavným dôvodom rozšírenia obezity je cukor, a najmä fruktóza. Sacharóza alebo stolový cukor, sa skladá z rovnakého množstva glukózy a fruktózy, cukru, ktorý môžete prirodzene nájsť v ovocí. Práve fruktóza dodáva stolovému cukru jeho lahodnú sladkosť. Vysoko-fruktózový kukuričný sirup, v skratke HFCS, tiež tvorí kombinácia fruktózy a glukózy, v nealkoholických nápojoch sa nachádzajú v pomere okolo 55 % ku 45 %. Zdá sa, že sacharóza a HFCS majú na zdravie podobný vplyv. Johnson mi vysvetlil, že aj keď glukózu odbúravajú bunky celého tela, fruktóza sa spracováva predovšetkým v pečeni. Ak budeme konzumovať príliš veľa ľahko stráviteľného jedla, ako sú nealkoholické nápoje a sladkosti, naša pečeň bude rozkladať fruktózu a produkovať tuky, ktoré sa nazývajú triglyceridy.
Pôvodným britským ostrovom s cukrom bol Barbados.
Pôvodným britským ostrovom s cukrom bol Barbados. Bol neobývaný, až kým ho 14. mája 1625 neobjavil britský kapitán.
Pôvodným britským ostrovom s cukrom bol Barbados. Bol neobývaný, až kým ho 14. mája 1625 neobjavil britský kapitán. Ostrov čoskoro zaplnili cukrovary, usadlosti na plantážach a chatrče.
Pôvodným britským ostrovom s cukrom bol Barbados. Bol neobývaný, až kým ho 14. mája 1625 neobjavil britský kapitán. Ostrov čoskoro zaplnili cukrovary, usadlosti na plantážach a chatrče. V prvých rokoch sa na ostrove pestoval tabak a bavlna, ale potom sa tam rýchlo rozmohlo pestovanie cukrovej trstiny, rovnako ako keď ju zasadili v Karibiku.
Pôvodným britským ostrovom s cukrom bol Barbados. Bol neobývaný, až kým ho 14. mája 1625 neobjavil britský kapitán. Ostrov čoskoro zaplnili cukrovary, usadlosti na plantážach a chatrče. V prvých rokoch sa na ostrove pestoval tabak a bavlna, ale potom sa tam rýchlo rozmohlo pestovanie cukrovej trstiny, rovnako ako keď ju zasadili v Karibiku. V priebehu jedného storočia došlo k ochudobneniu polí a zníženiu hladiny podzemnej vody.
Pôvodným britským ostrovom s cukrom bol Barbados. Bol neobývaný, až kým ho 14. mája 1625 neobjavil britský kapitán. Ostrov čoskoro zaplnili cukrovary, usadlosti na plantážach a chatrče. V prvých rokoch sa na ostrove pestoval tabak a bavlna, ale potom sa tam rýchlo rozmohlo pestovanie cukrovej trstiny, rovnako ako keď ju zasadili v Karibiku. V priebehu jedného storočia došlo k ochudobneniu polí a zníženiu hladiny podzemnej vody. Dovtedy už najviac ctižiadostiví plantážnici Barbados opustili.
Pôvodným britským ostrovom s cukrom bol Barbados. Bol neobývaný, až kým ho 14. mája 1625 neobjavil britský kapitán. Ostrov čoskoro zaplnili cukrovary, usadlosti na plantážach a chatrče. V prvých rokoch sa na ostrove pestoval tabak a bavlna, ale potom sa tam rýchlo rozmohlo pestovanie cukrovej trstiny, rovnako ako keď ju zasadili v Karibiku. V priebehu jedného storočia došlo k ochudobneniu polí a zníženiu hladiny podzemnej vody. Dovtedy už najviac ctižiadostiví plantážnici Barbados opustili. Snažili sa nájsť ďalší ostrov, ktorý by mohli využívať.
Pôvodným britským ostrovom s cukrom bol Barbados. Bol neobývaný, až kým ho 14. mája 1625 neobjavil britský kapitán. Ostrov čoskoro zaplnili cukrovary, usadlosti na plantážach a chatrče. V prvých rokoch sa na ostrove pestoval tabak a bavlna, ale potom sa tam rýchlo rozmohlo pestovanie cukrovej trstiny, rovnako ako keď ju zasadili v Karibiku. V priebehu jedného storočia došlo k ochudobneniu polí a zníženiu hladiny podzemnej vody. Dovtedy už najviac ctižiadostiví plantážnici Barbados opustili. Snažili sa nájsť ďalší ostrov, ktorý by mohli využívať. Do roku 1720 mala Jamajka v pestovaní cukru prvé miesto.
Pôvodným britským ostrovom s cukrom bol Barbados. Bol neobývaný, až kým ho 14. mája 1625 neobjavil britský kapitán. Ostrov čoskoro zaplnili cukrovary, usadlosti na plantážach a chatrče. V prvých rokoch sa na ostrove pestoval tabak a bavlna, ale potom sa tam rýchlo rozmohlo pestovanie cukrovej trstiny, rovnako ako keď ju zasadili v Karibiku. V priebehu jedného storočia došlo k ochudobneniu polí a zníženiu hladiny podzemnej vody. Dovtedy už najviac ctižiadostiví plantážnici Barbados opustili. Snažili sa nájsť ďalší ostrov, ktorý by mohli využívať. Do roku 1720 mala Jamajka v pestovaní cukru prvé miesto. Život na týchto ostrovoch bol pre Afričanov peklom.
Pôvodným britským ostrovom s cukrom bol Barbados. Bol neobývaný, až kým ho 14. mája 1625 neobjavil britský kapitán. Ostrov čoskoro zaplnili cukrovary, usadlosti na plantážach a chatrče. V prvých rokoch sa na ostrove pestoval tabak a bavlna, ale potom sa tam rýchlo rozmohlo pestovanie cukrovej trstiny, rovnako ako keď ju zasadili v Karibiku. V priebehu jedného storočia došlo k ochudobneniu polí a zníženiu hladiny podzemnej vody. Dovtedy už najviac ctižiadostiví plantážnici Barbados opustili. Snažili sa nájsť ďalší ostrov, ktorý by mohli využívať. Do roku 1720 mala Jamajka v pestovaní cukru prvé miesto. Život na týchto ostrovoch bol pre Afričanov peklom. V celom Karibiku zomreli milióny ľudí na poliach, v lisovniach alebo pri pokuse o útek.
Raz, keď som stretla Nicka v jedálni, sedel vedľa svojej očarujúcej 38-ročnej matky Warkeyie Jonesovej.
Raz, keď som stretla Nicka v jedálni, sedel vedľa svojej očarujúcej 38-ročnej matky Warkeyie Jonesovej. Priznala sa mi, že zmenila svoje stravovacie návyky, aby pomohla sebe a bola príkladom pre Nicka.
Raz, keď som stretla Nicka v jedálni, sedel vedľa svojej očarujúcej 38-ročnej matky Warkeyie Jonesovej. Priznala sa mi, že zmenila svoje stravovacie návyky, aby pomohla sebe a bola príkladom pre Nicka. Jedávala som sladkosti celý deň, pretože mám sedavé zamestnanie.
Raz, keď som stretla Nicka v jedálni, sedel vedľa svojej očarujúcej 38-ročnej matky Warkeyie Jonesovej. Priznala sa mi, že zmenila svoje stravovacie návyky, aby pomohla sebe a bola príkladom pre Nicka. Jedávala som sladkosti celý deň, pretože mám sedavé zamestnanie. Čo iné som mala robiť?
Raz, keď som stretla Nicka v jedálni, sedel vedľa svojej očarujúcej 38-ročnej matky Warkeyie Jonesovej. Priznala sa mi, že zmenila svoje stravovacie návyky, aby pomohla sebe a bola príkladom pre Nicka. Jedávala som sladkosti celý deň, pretože mám sedavé zamestnanie. Čo iné som mala robiť? Ale prešla som na zeler, povedala.
Raz, keď som stretla Nicka v jedálni, sedel vedľa svojej očarujúcej 38-ročnej matky Warkeyie Jonesovej. Priznala sa mi, že zmenila svoje stravovacie návyky, aby pomohla sebe a bola príkladom pre Nicka. Jedávala som sladkosti celý deň, pretože mám sedavé zamestnanie. Čo iné som mala robiť? Ale prešla som na zeler, povedala. Ľudia mi hovoria: Robíš to kvôli priateľovi.
Raz, keď som stretla Nicka v jedálni, sedel vedľa svojej očarujúcej 38-ročnej matky Warkeyie Jonesovej. Priznala sa mi, že zmenila svoje stravovacie návyky, aby pomohla sebe a bola príkladom pre Nicka. Jedávala som sladkosti celý deň, pretože mám sedavé zamestnanie. Čo iné som mala robiť? Ale prešla som na zeler, povedala. Ľudia mi hovoria: Robíš to kvôli priateľovi. A ja im vždy odpoviem: Nie, robím to, pretože chcem žiť a byť zdravá.
Raz, keď som stretla Nicka v jedálni, sedel vedľa svojej očarujúcej 38-ročnej matky Warkeyie Jonesovej. Priznala sa mi, že zmenila svoje stravovacie návyky, aby pomohla sebe a bola príkladom pre Nicka. Jedávala som sladkosti celý deň, pretože mám sedavé zamestnanie. Čo iné som mala robiť? Ale prešla som na zeler, povedala. Ľudia mi hovoria: Robíš to kvôli priateľovi. A ja im vždy odpoviem: Nie, robím to, pretože chcem žiť a byť zdravá. Do šálky nalejete vodu, pridáte cukor až po okraj a necháte päť hodín odstáť.
Raz, keď som stretla Nicka v jedálni, sedel vedľa svojej očarujúcej 38-ročnej matky Warkeyie Jonesovej. Priznala sa mi, že zmenila svoje stravovacie návyky, aby pomohla sebe a bola príkladom pre Nicka. Jedávala som sladkosti celý deň, pretože mám sedavé zamestnanie. Čo iné som mala robiť? Ale prešla som na zeler, povedala. Ľudia mi hovoria: Robíš to kvôli priateľovi. A ja im vždy odpoviem: Nie, robím to, pretože chcem žiť a byť zdravá. Do šálky nalejete vodu, pridáte cukor až po okraj a necháte päť hodín odstáť. Keď sa vrátite, zbadáte na dne pohára usadené kryštáliky.
Raz, keď som stretla Nicka v jedálni, sedel vedľa svojej očarujúcej 38-ročnej matky Warkeyie Jonesovej. Priznala sa mi, že zmenila svoje stravovacie návyky, aby pomohla sebe a bola príkladom pre Nicka. Jedávala som sladkosti celý deň, pretože mám sedavé zamestnanie. Čo iné som mala robiť? Ale prešla som na zeler, povedala. Ľudia mi hovoria: Robíš to kvôli priateľovi. A ja im vždy odpoviem: Nie, robím to, pretože chcem žiť a byť zdravá. Do šálky nalejete vodu, pridáte cukor až po okraj a necháte päť hodín odstáť. Keď sa vrátite, zbadáte na dne pohára usadené kryštáliky. Clarksdale je veľké mesto, ktoré sa nachádza v jednom z krajov s najvyššou mierou obezity, v štáte a zároveň priemyselne najrozvinutejšej krajine na svete, kde trpí obezitou najviac ľudí.
Reformátori volali po zrušení obchodovania s cukrom, ženy v domácnosti bojkotovali cukrovú trstinu, ktorú vypestovali otroci.
Reformátori volali po zrušení obchodovania s cukrom, ženy v domácnosti bojkotovali cukrovú trstinu, ktorú vypestovali otroci. Elizabeth Abbottová v diele Cukor: Sladkohorká história cituje vodcu Kvakerov Williama Foxa, ktorý povedal, že za každý kilogram cukru nás môžu vnímať, ako keby sme skonzumovali 100 gramov ľudského mäsa.
Reformátori volali po zrušení obchodovania s cukrom, ženy v domácnosti bojkotovali cukrovú trstinu, ktorú vypestovali otroci. Elizabeth Abbottová v diele Cukor: Sladkohorká história cituje vodcu Kvakerov Williama Foxa, ktorý povedal, že za každý kilogram cukru nás môžu vnímať, ako keby sme skonzumovali 100 gramov ľudského mäsa. Otrok v diele Voltaira Candide alebo optimizmus, ktorému chýba ruka a noha, vysvetľuje svoje zmrzačenie takto: Keď sme pracovali v cukrovaroch a naše prsty sa zachytili v mlynskom kameni, odsekli nám ruky. Keď sme sa pokúsili utiecť preč, odsekli nám nohy. Mne sa stali obe veci.
Reformátori volali po zrušení obchodovania s cukrom, ženy v domácnosti bojkotovali cukrovú trstinu, ktorú vypestovali otroci. Elizabeth Abbottová v diele Cukor: Sladkohorká história cituje vodcu Kvakerov Williama Foxa, ktorý povedal, že za každý kilogram cukru nás môžu vnímať, ako keby sme skonzumovali 100 gramov ľudského mäsa. Otrok v diele Voltaira Candide alebo optimizmus, ktorému chýba ruka a noha, vysvetľuje svoje zmrzačenie takto: Keď sme pracovali v cukrovaroch a naše prsty sa zachytili v mlynskom kameni, odsekli nám ruky. Keď sme sa pokúsili utiecť preč, odsekli nám nohy. Mne sa stali obe veci. Za túto cenu jete cukor v Európe.
Reformátori volali po zrušení obchodovania s cukrom, ženy v domácnosti bojkotovali cukrovú trstinu, ktorú vypestovali otroci. Elizabeth Abbottová v diele Cukor: Sladkohorká história cituje vodcu Kvakerov Williama Foxa, ktorý povedal, že za každý kilogram cukru nás môžu vnímať, ako keby sme skonzumovali 100 gramov ľudského mäsa. Otrok v diele Voltaira Candide alebo optimizmus, ktorému chýba ruka a noha, vysvetľuje svoje zmrzačenie takto: Keď sme pracovali v cukrovaroch a naše prsty sa zachytili v mlynskom kameni, odsekli nám ruky. Keď sme sa pokúsili utiecť preč, odsekli nám nohy. Mne sa stali obe veci. Za túto cenu jete cukor v Európe. Aj napriek tomu sa jeho rozmach nezastavil.
Reformátori volali po zrušení obchodovania s cukrom, ženy v domácnosti bojkotovali cukrovú trstinu, ktorú vypestovali otroci. Elizabeth Abbottová v diele Cukor: Sladkohorká história cituje vodcu Kvakerov Williama Foxa, ktorý povedal, že za každý kilogram cukru nás môžu vnímať, ako keby sme skonzumovali 100 gramov ľudského mäsa. Otrok v diele Voltaira Candide alebo optimizmus, ktorému chýba ruka a noha, vysvetľuje svoje zmrzačenie takto: Keď sme pracovali v cukrovaroch a naše prsty sa zachytili v mlynskom kameni, odsekli nám ruky. Keď sme sa pokúsili utiecť preč, odsekli nám nohy. Mne sa stali obe veci. Za túto cenu jete cukor v Európe. Aj napriek tomu sa jeho rozmach nezastavil. Cukor bol ropou tej doby.
Reformátori volali po zrušení obchodovania s cukrom, ženy v domácnosti bojkotovali cukrovú trstinu, ktorú vypestovali otroci. Elizabeth Abbottová v diele Cukor: Sladkohorká história cituje vodcu Kvakerov Williama Foxa, ktorý povedal, že za každý kilogram cukru nás môžu vnímať, ako keby sme skonzumovali 100 gramov ľudského mäsa. Otrok v diele Voltaira Candide alebo optimizmus, ktorému chýba ruka a noha, vysvetľuje svoje zmrzačenie takto: Keď sme pracovali v cukrovaroch a naše prsty sa zachytili v mlynskom kameni, odsekli nám ruky. Keď sme sa pokúsili utiecť preč, odsekli nám nohy. Mne sa stali obe veci. Za túto cenu jete cukor v Európe. Aj napriek tomu sa jeho rozmach nezastavil. Cukor bol ropou tej doby. Čím viac ste ho ochutnali, tým viac ste ho chceli.
Reformátori volali po zrušení obchodovania s cukrom, ženy v domácnosti bojkotovali cukrovú trstinu, ktorú vypestovali otroci. Elizabeth Abbottová v diele Cukor: Sladkohorká história cituje vodcu Kvakerov Williama Foxa, ktorý povedal, že za každý kilogram cukru nás môžu vnímať, ako keby sme skonzumovali 100 gramov ľudského mäsa. Otrok v diele Voltaira Candide alebo optimizmus, ktorému chýba ruka a noha, vysvetľuje svoje zmrzačenie takto: Keď sme pracovali v cukrovaroch a naše prsty sa zachytili v mlynskom kameni, odsekli nám ruky. Keď sme sa pokúsili utiecť preč, odsekli nám nohy. Mne sa stali obe veci. Za túto cenu jete cukor v Európe. Aj napriek tomu sa jeho rozmach nezastavil. Cukor bol ropou tej doby. Čím viac ste ho ochutnali, tým viac ste ho chceli. V roku 1800 skonzumoval priemerný Angličan 2 kg cukru ročne.
Reformátori volali po zrušení obchodovania s cukrom, ženy v domácnosti bojkotovali cukrovú trstinu, ktorú vypestovali otroci. Elizabeth Abbottová v diele Cukor: Sladkohorká história cituje vodcu Kvakerov Williama Foxa, ktorý povedal, že za každý kilogram cukru nás môžu vnímať, ako keby sme skonzumovali 100 gramov ľudského mäsa. Otrok v diele Voltaira Candide alebo optimizmus, ktorému chýba ruka a noha, vysvetľuje svoje zmrzačenie takto: Keď sme pracovali v cukrovaroch a naše prsty sa zachytili v mlynskom kameni, odsekli nám ruky. Keď sme sa pokúsili utiecť preč, odsekli nám nohy. Mne sa stali obe veci. Za túto cenu jete cukor v Európe. Aj napriek tomu sa jeho rozmach nezastavil. Cukor bol ropou tej doby. Čím viac ste ho ochutnali, tým viac ste ho chceli. V roku 1800 skonzumoval priemerný Angličan 2 kg cukru ročne. V roku 1800 priemerný muž zjedol 9 kg cukru.
Reformátori volali po zrušení obchodovania s cukrom, ženy v domácnosti bojkotovali cukrovú trstinu, ktorú vypestovali otroci. Elizabeth Abbottová v diele Cukor: Sladkohorká história cituje vodcu Kvakerov Williama Foxa, ktorý povedal, že za každý kilogram cukru nás môžu vnímať, ako keby sme skonzumovali 100 gramov ľudského mäsa. Otrok v diele Voltaira Candide alebo optimizmus, ktorému chýba ruka a noha, vysvetľuje svoje zmrzačenie takto: Keď sme pracovali v cukrovaroch a naše prsty sa zachytili v mlynskom kameni, odsekli nám ruky. Keď sme sa pokúsili utiecť preč, odsekli nám nohy. Mne sa stali obe veci. Za túto cenu jete cukor v Európe. Aj napriek tomu sa jeho rozmach nezastavil. Cukor bol ropou tej doby. Čím viac ste ho ochutnali, tým viac ste ho chceli. V roku 1800 skonzumoval priemerný Angličan 2 kg cukru ročne. V roku 1800 priemerný muž zjedol 9 kg cukru. V roku 1870 rovnako maškrtný muž zjedol 21 kg ročne.
Richard Johnson je nefrológ z Denverskej univerzity v štáte Kolorádo.
Richard Johnson je nefrológ z Denverskej univerzity v štáte Kolorádo. V jeho kancelárii v meste Aurora v Koloráde sme sa rozprávali o tom, ako ulice zapĺňajú obézni ľudia.
Richard Johnson je nefrológ z Denverskej univerzity v štáte Kolorádo. V jeho kancelárii v meste Aurora v Koloráde sme sa rozprávali o tom, ako ulice zapĺňajú obézni ľudia. Je to muž väčších rozmerov, ktorého oči pri rozprávaní žiaria.
Richard Johnson je nefrológ z Denverskej univerzity v štáte Kolorádo. V jeho kancelárii v meste Aurora v Koloráde sme sa rozprávali o tom, ako ulice zapĺňajú obézni ľudia. Je to muž väčších rozmerov, ktorého oči pri rozprávaní žiaria. Prečo má v súčasnosti jedna tretina dospelých (celosvetovo) vysoký krvný tlak, ak v roku 1900 malo vysoký krvný tlak len 5 % dospelých na celom svete? opýtal sa.
Richard Johnson je nefrológ z Denverskej univerzity v štáte Kolorádo. V jeho kancelárii v meste Aurora v Koloráde sme sa rozprávali o tom, ako ulice zapĺňajú obézni ľudia. Je to muž väčších rozmerov, ktorého oči pri rozprávaní žiaria. Prečo má v súčasnosti jedna tretina dospelých (celosvetovo) vysoký krvný tlak, ak v roku 1900 malo vysoký krvný tlak len 5 % dospelých na celom svete? opýtal sa. Prečo malo v roku 1980 cukrovku 153 miliónov ľudí a teraz ju má viac ako 347 miliónov?
Richard Johnson je nefrológ z Denverskej univerzity v štáte Kolorádo. V jeho kancelárii v meste Aurora v Koloráde sme sa rozprávali o tom, ako ulice zapĺňajú obézni ľudia. Je to muž väčších rozmerov, ktorého oči pri rozprávaní žiaria. Prečo má v súčasnosti jedna tretina dospelých (celosvetovo) vysoký krvný tlak, ak v roku 1900 malo vysoký krvný tlak len 5 % dospelých na celom svete? opýtal sa. Prečo malo v roku 1980 cukrovku 153 miliónov ľudí a teraz ju má viac ako 347 miliónov? Prečo je čím ďalej, tým viac Američanov obéznych?
Richard Johnson je nefrológ z Denverskej univerzity v štáte Kolorádo. V jeho kancelárii v meste Aurora v Koloráde sme sa rozprávali o tom, ako ulice zapĺňajú obézni ľudia. Je to muž väčších rozmerov, ktorého oči pri rozprávaní žiaria. Prečo má v súčasnosti jedna tretina dospelých (celosvetovo) vysoký krvný tlak, ak v roku 1900 malo vysoký krvný tlak len 5 % dospelých na celom svete? opýtal sa. Prečo malo v roku 1980 cukrovku 153 miliónov ľudí a teraz ju má viac ako 347 miliónov? Prečo je čím ďalej, tým viac Američanov obéznych? Som presvedčený, že cukor je jedným z vinníkov, ak nie hlavným.
Richard Johnson je nefrológ z Denverskej univerzity v štáte Kolorádo. V jeho kancelárii v meste Aurora v Koloráde sme sa rozprávali o tom, ako ulice zapĺňajú obézni ľudia. Je to muž väčších rozmerov, ktorého oči pri rozprávaní žiaria. Prečo má v súčasnosti jedna tretina dospelých (celosvetovo) vysoký krvný tlak, ak v roku 1900 malo vysoký krvný tlak len 5 % dospelých na celom svete? opýtal sa. Prečo malo v roku 1980 cukrovku 153 miliónov ľudí a teraz ju má viac ako 347 miliónov? Prečo je čím ďalej, tým viac Američanov obéznych? Som presvedčený, že cukor je jedným z vinníkov, ak nie hlavným. Už v roku 1675 zažívala západná Európa prvý rozmach cukru.
Richard Johnson je nefrológ z Denverskej univerzity v štáte Kolorádo. V jeho kancelárii v meste Aurora v Koloráde sme sa rozprávali o tom, ako ulice zapĺňajú obézni ľudia. Je to muž väčších rozmerov, ktorého oči pri rozprávaní žiaria. Prečo má v súčasnosti jedna tretina dospelých (celosvetovo) vysoký krvný tlak, ak v roku 1900 malo vysoký krvný tlak len 5 % dospelých na celom svete? opýtal sa. Prečo malo v roku 1980 cukrovku 153 miliónov ľudí a teraz ju má viac ako 347 miliónov? Prečo je čím ďalej, tým viac Američanov obéznych? Som presvedčený, že cukor je jedným z vinníkov, ak nie hlavným. Už v roku 1675 zažívala západná Európa prvý rozmach cukru. Thomas Willis, lekár a jeden zo zakladateľov britskej Kráľovskej spoločnosti vtedy poznamenal, že moč ľudí trpiacich cukrovkou chutí nádherne (úplne) sladko, ako keby bol napustený medom alebo cukrom.
Richard Johnson je nefrológ z Denverskej univerzity v štáte Kolorádo. V jeho kancelárii v meste Aurora v Koloráde sme sa rozprávali o tom, ako ulice zapĺňajú obézni ľudia. Je to muž väčších rozmerov, ktorého oči pri rozprávaní žiaria. Prečo má v súčasnosti jedna tretina dospelých (celosvetovo) vysoký krvný tlak, ak v roku 1900 malo vysoký krvný tlak len 5 % dospelých na celom svete? opýtal sa. Prečo malo v roku 1980 cukrovku 153 miliónov ľudí a teraz ju má viac ako 347 miliónov? Prečo je čím ďalej, tým viac Američanov obéznych? Som presvedčený, že cukor je jedným z vinníkov, ak nie hlavným. Už v roku 1675 zažívala západná Európa prvý rozmach cukru. Thomas Willis, lekár a jeden zo zakladateľov britskej Kráľovskej spoločnosti vtedy poznamenal, že moč ľudí trpiacich cukrovkou chutí nádherne (úplne) sladko, ako keby bol napustený medom alebo cukrom. O 250 rokov neskôr doktor Haven Emerson z Kolumbijskej univerzity upozornil na to, že výrazné zvýšenie počtu úmrtí v dôsledku cukrovky v období rokov 1900 - 1920 sa časovo zhoduje s nárastom spotreby cukru v týchto rokoch.
Robia to tak preto, lebo sú závislí od cukru, z ktorého po jeho počiatočnom návale nielen priberú, ale zníži sa ich energia.
Robia to tak preto, lebo sú závislí od cukru, z ktorého po jeho počiatočnom návale nielen priberú, ale zníži sa ich energia. Z tohto dôvodu sa potom len povaľujú na gauči.
Robia to tak preto, lebo sú závislí od cukru, z ktorého po jeho počiatočnom návale nielen priberú, ale zníži sa ich energia. Z tohto dôvodu sa potom len povaľujú na gauči. Príčinou nášho pozerania televízie nie je to, že telka je super, lenže kvôli nadmernej konzumácii cukru nemáme dostatok energie na cvičenie, povedal Johnson.
Robia to tak preto, lebo sú závislí od cukru, z ktorého po jeho počiatočnom návale nielen priberú, ale zníži sa ich energia. Z tohto dôvodu sa potom len povaľujú na gauči. Príčinou nášho pozerania televízie nie je to, že telka je super, lenže kvôli nadmernej konzumácii cukru nemáme dostatok energie na cvičenie, povedal Johnson. Aké je riešenie?
Robia to tak preto, lebo sú závislí od cukru, z ktorého po jeho počiatočnom návale nielen priberú, ale zníži sa ich energia. Z tohto dôvodu sa potom len povaľujú na gauči. Príčinou nášho pozerania televízie nie je to, že telka je super, lenže kvôli nadmernej konzumácii cukru nemáme dostatok energie na cvičenie, povedal Johnson. Aké je riešenie? Prestaňme jesť toľko cukru.
Robia to tak preto, lebo sú závislí od cukru, z ktorého po jeho počiatočnom návale nielen priberú, ale zníži sa ich energia. Z tohto dôvodu sa potom len povaľujú na gauči. Príčinou nášho pozerania televízie nie je to, že telka je super, lenže kvôli nadmernej konzumácii cukru nemáme dostatok energie na cvičenie, povedal Johnson. Aké je riešenie? Prestaňme jesť toľko cukru. Keď obmedzíme cukor v strave, zmizne veľa chorobných príznakov.
Robia to tak preto, lebo sú závislí od cukru, z ktorého po jeho počiatočnom návale nielen priberú, ale zníži sa ich energia. Z tohto dôvodu sa potom len povaľujú na gauči. Príčinou nášho pozerania televízie nie je to, že telka je super, lenže kvôli nadmernej konzumácii cukru nemáme dostatok energie na cvičenie, povedal Johnson. Aké je riešenie? Prestaňme jesť toľko cukru. Keď obmedzíme cukor v strave, zmizne veľa chorobných príznakov. V dnešnej dobe je nesmierne ťažké sa vyhnúť cukru, ktorý je jedným z dôvodov prudkého nárastu konzumácie potravín.
Robia to tak preto, lebo sú závislí od cukru, z ktorého po jeho počiatočnom návale nielen priberú, ale zníži sa ich energia. Z tohto dôvodu sa potom len povaľujú na gauči. Príčinou nášho pozerania televízie nie je to, že telka je super, lenže kvôli nadmernej konzumácii cukru nemáme dostatok energie na cvičenie, povedal Johnson. Aké je riešenie? Prestaňme jesť toľko cukru. Keď obmedzíme cukor v strave, zmizne veľa chorobných príznakov. V dnešnej dobe je nesmierne ťažké sa vyhnúť cukru, ktorý je jedným z dôvodov prudkého nárastu konzumácie potravín. Výrobcovia využívajú cukor, aby dochutili jedlo s nízkym obsahom tuku, takže vyvoláva dojem, že je zdravšie.
Robia to tak preto, lebo sú závislí od cukru, z ktorého po jeho počiatočnom návale nielen priberú, ale zníži sa ich energia. Z tohto dôvodu sa potom len povaľujú na gauči. Príčinou nášho pozerania televízie nie je to, že telka je super, lenže kvôli nadmernej konzumácii cukru nemáme dostatok energie na cvičenie, povedal Johnson. Aké je riešenie? Prestaňme jesť toľko cukru. Keď obmedzíme cukor v strave, zmizne veľa chorobných príznakov. V dnešnej dobe je nesmierne ťažké sa vyhnúť cukru, ktorý je jedným z dôvodov prudkého nárastu konzumácie potravín. Výrobcovia využívajú cukor, aby dochutili jedlo s nízkym obsahom tuku, takže vyvoláva dojem, že je zdravšie. Takýmto jedlom je napr. nízkokalorické pečivo, ktoré často obsahuje veľké množstvo pridaného cukru.
Robia to tak preto, lebo sú závislí od cukru, z ktorého po jeho počiatočnom návale nielen priberú, ale zníži sa ich energia. Z tohto dôvodu sa potom len povaľujú na gauči. Príčinou nášho pozerania televízie nie je to, že telka je super, lenže kvôli nadmernej konzumácii cukru nemáme dostatok energie na cvičenie, povedal Johnson. Aké je riešenie? Prestaňme jesť toľko cukru. Keď obmedzíme cukor v strave, zmizne veľa chorobných príznakov. V dnešnej dobe je nesmierne ťažké sa vyhnúť cukru, ktorý je jedným z dôvodov prudkého nárastu konzumácie potravín. Výrobcovia využívajú cukor, aby dochutili jedlo s nízkym obsahom tuku, takže vyvoláva dojem, že je zdravšie. Takýmto jedlom je napr. nízkokalorické pečivo, ktoré často obsahuje veľké množstvo pridaného cukru. Je to najhorší možný scenár.
Sacharóza alebo stolový cukor, sa skladá z rovnakého množstva glukózy a fruktózy, cukru, ktorý môžete prirodzene nájsť v ovocí.
Sacharóza alebo stolový cukor, sa skladá z rovnakého množstva glukózy a fruktózy, cukru, ktorý môžete prirodzene nájsť v ovocí. Práve fruktóza dodáva stolovému cukru jeho lahodnú sladkosť.
Sacharóza alebo stolový cukor, sa skladá z rovnakého množstva glukózy a fruktózy, cukru, ktorý môžete prirodzene nájsť v ovocí. Práve fruktóza dodáva stolovému cukru jeho lahodnú sladkosť. Vysoko-fruktózový kukuričný sirup, v skratke HFCS, tiež tvorí kombinácia fruktózy a glukózy, v nealkoholických nápojoch sa nachádzajú v pomere okolo 55 % ku 45 %.
Sacharóza alebo stolový cukor, sa skladá z rovnakého množstva glukózy a fruktózy, cukru, ktorý môžete prirodzene nájsť v ovocí. Práve fruktóza dodáva stolovému cukru jeho lahodnú sladkosť. Vysoko-fruktózový kukuričný sirup, v skratke HFCS, tiež tvorí kombinácia fruktózy a glukózy, v nealkoholických nápojoch sa nachádzajú v pomere okolo 55 % ku 45 %. Zdá sa, že sacharóza a HFCS majú na zdravie podobný vplyv.
Sacharóza alebo stolový cukor, sa skladá z rovnakého množstva glukózy a fruktózy, cukru, ktorý môžete prirodzene nájsť v ovocí. Práve fruktóza dodáva stolovému cukru jeho lahodnú sladkosť. Vysoko-fruktózový kukuričný sirup, v skratke HFCS, tiež tvorí kombinácia fruktózy a glukózy, v nealkoholických nápojoch sa nachádzajú v pomere okolo 55 % ku 45 %. Zdá sa, že sacharóza a HFCS majú na zdravie podobný vplyv. Johnson mi vysvetlil, že aj keď glukózu odbúravajú bunky celého tela, fruktóza sa spracováva predovšetkým v pečeni.
Sacharóza alebo stolový cukor, sa skladá z rovnakého množstva glukózy a fruktózy, cukru, ktorý môžete prirodzene nájsť v ovocí. Práve fruktóza dodáva stolovému cukru jeho lahodnú sladkosť. Vysoko-fruktózový kukuričný sirup, v skratke HFCS, tiež tvorí kombinácia fruktózy a glukózy, v nealkoholických nápojoch sa nachádzajú v pomere okolo 55 % ku 45 %. Zdá sa, že sacharóza a HFCS majú na zdravie podobný vplyv. Johnson mi vysvetlil, že aj keď glukózu odbúravajú bunky celého tela, fruktóza sa spracováva predovšetkým v pečeni. Ak budeme konzumovať príliš veľa ľahko stráviteľného jedla, ako sú nealkoholické nápoje a sladkosti, naša pečeň bude rozkladať fruktózu a produkovať tuky, ktoré sa nazývajú triglyceridy.
Sacharóza alebo stolový cukor, sa skladá z rovnakého množstva glukózy a fruktózy, cukru, ktorý môžete prirodzene nájsť v ovocí. Práve fruktóza dodáva stolovému cukru jeho lahodnú sladkosť. Vysoko-fruktózový kukuričný sirup, v skratke HFCS, tiež tvorí kombinácia fruktózy a glukózy, v nealkoholických nápojoch sa nachádzajú v pomere okolo 55 % ku 45 %. Zdá sa, že sacharóza a HFCS majú na zdravie podobný vplyv. Johnson mi vysvetlil, že aj keď glukózu odbúravajú bunky celého tela, fruktóza sa spracováva predovšetkým v pečeni. Ak budeme konzumovať príliš veľa ľahko stráviteľného jedla, ako sú nealkoholické nápoje a sladkosti, naša pečeň bude rozkladať fruktózu a produkovať tuky, ktoré sa nazývajú triglyceridy. Niektoré z týchto tukov zostávajú v pečeni, ktorá sa môže po ich dlhom pôsobení nimi naplniť a prestať správne fungovať.
Sacharóza alebo stolový cukor, sa skladá z rovnakého množstva glukózy a fruktózy, cukru, ktorý môžete prirodzene nájsť v ovocí. Práve fruktóza dodáva stolovému cukru jeho lahodnú sladkosť. Vysoko-fruktózový kukuričný sirup, v skratke HFCS, tiež tvorí kombinácia fruktózy a glukózy, v nealkoholických nápojoch sa nachádzajú v pomere okolo 55 % ku 45 %. Zdá sa, že sacharóza a HFCS majú na zdravie podobný vplyv. Johnson mi vysvetlil, že aj keď glukózu odbúravajú bunky celého tela, fruktóza sa spracováva predovšetkým v pečeni. Ak budeme konzumovať príliš veľa ľahko stráviteľného jedla, ako sú nealkoholické nápoje a sladkosti, naša pečeň bude rozkladať fruktózu a produkovať tuky, ktoré sa nazývajú triglyceridy. Niektoré z týchto tukov zostávajú v pečeni, ktorá sa môže po ich dlhom pôsobení nimi naplniť a prestať správne fungovať. Ale veľká časť triglyceridov preniká do krvi.
Sacharóza alebo stolový cukor, sa skladá z rovnakého množstva glukózy a fruktózy, cukru, ktorý môžete prirodzene nájsť v ovocí. Práve fruktóza dodáva stolovému cukru jeho lahodnú sladkosť. Vysoko-fruktózový kukuričný sirup, v skratke HFCS, tiež tvorí kombinácia fruktózy a glukózy, v nealkoholických nápojoch sa nachádzajú v pomere okolo 55 % ku 45 %. Zdá sa, že sacharóza a HFCS majú na zdravie podobný vplyv. Johnson mi vysvetlil, že aj keď glukózu odbúravajú bunky celého tela, fruktóza sa spracováva predovšetkým v pečeni. Ak budeme konzumovať príliš veľa ľahko stráviteľného jedla, ako sú nealkoholické nápoje a sladkosti, naša pečeň bude rozkladať fruktózu a produkovať tuky, ktoré sa nazývajú triglyceridy. Niektoré z týchto tukov zostávajú v pečeni, ktorá sa môže po ich dlhom pôsobení nimi naplniť a prestať správne fungovať. Ale veľká časť triglyceridov preniká do krvi. Časom sa krvný tlak zvýši a tkanivá sa postupne stávajú odolnejšie voči inzulínu.
Sacharóza alebo stolový cukor, sa skladá z rovnakého množstva glukózy a fruktózy, cukru, ktorý môžete prirodzene nájsť v ovocí. Práve fruktóza dodáva stolovému cukru jeho lahodnú sladkosť. Vysoko-fruktózový kukuričný sirup, v skratke HFCS, tiež tvorí kombinácia fruktózy a glukózy, v nealkoholických nápojoch sa nachádzajú v pomere okolo 55 % ku 45 %. Zdá sa, že sacharóza a HFCS majú na zdravie podobný vplyv. Johnson mi vysvetlil, že aj keď glukózu odbúravajú bunky celého tela, fruktóza sa spracováva predovšetkým v pečeni. Ak budeme konzumovať príliš veľa ľahko stráviteľného jedla, ako sú nealkoholické nápoje a sladkosti, naša pečeň bude rozkladať fruktózu a produkovať tuky, ktoré sa nazývajú triglyceridy. Niektoré z týchto tukov zostávajú v pečeni, ktorá sa môže po ich dlhom pôsobení nimi naplniť a prestať správne fungovať. Ale veľká časť triglyceridov preniká do krvi. Časom sa krvný tlak zvýši a tkanivá sa postupne stávajú odolnejšie voči inzulínu. V dôsledku toho vylúči pankreas väčšie množstvo inzulínu, čím sa snaží udržať veci pod kontrolou.
Samozrejme, že nie!
Samozrejme, že nie! V roku 1900 stúpla konzumácia cukru na 45 kg ročne.
Samozrejme, že nie! V roku 1900 stúpla konzumácia cukru na 45 kg ročne. V priebehu týchto 30 rokov svetová produkcia cukrovej trstiny a repného cukru prudko vzrástla z 2, 8 milióna ton cukru na viac ako 13 miliónov ročne.
Samozrejme, že nie! V roku 1900 stúpla konzumácia cukru na 45 kg ročne. V priebehu týchto 30 rokov svetová produkcia cukrovej trstiny a repného cukru prudko vzrástla z 2, 8 milióna ton cukru na viac ako 13 miliónov ročne. V súčasnosti skonzumuje priemerný Američan ročne 35 kg pridaného cukru alebo viac ako 22 čajových lyžičiek cukru denne.
Samozrejme, že nie! V roku 1900 stúpla konzumácia cukru na 45 kg ročne. V priebehu týchto 30 rokov svetová produkcia cukrovej trstiny a repného cukru prudko vzrástla z 2, 8 milióna ton cukru na viac ako 13 miliónov ročne. V súčasnosti skonzumuje priemerný Američan ročne 35 kg pridaného cukru alebo viac ako 22 čajových lyžičiek cukru denne. Ak dnes navštívime Barbados, uvidíme, čo tam cukor zanechal: zničené mlyny, ich drevené vrtule, ktoré sa otáčajú vo vetre a označujú čas; ošarpané panské sídla; stúpajúce a klesajúce cesty, z ktorých máme vždy výhľad na more.
Samozrejme, že nie! V roku 1900 stúpla konzumácia cukru na 45 kg ročne. V priebehu týchto 30 rokov svetová produkcia cukrovej trstiny a repného cukru prudko vzrástla z 2, 8 milióna ton cukru na viac ako 13 miliónov ročne. V súčasnosti skonzumuje priemerný Američan ročne 35 kg pridaného cukru alebo viac ako 22 čajových lyžičiek cukru denne. Ak dnes navštívime Barbados, uvidíme, čo tam cukor zanechal: zničené mlyny, ich drevené vrtule, ktoré sa otáčajú vo vetre a označujú čas; ošarpané panské sídla; stúpajúce a klesajúce cesty, z ktorých máme vždy výhľad na more. Nájdeme tam aj hotely, v ktorých turistom nalievajú sladké rumové kokteily, tých pár tovární, kde sa cukrová trstina stále dvíha do lisov a surový, lepkavý, sladký cukor klesá dolu šmýkačkou.
Samozrejme, že nie! V roku 1900 stúpla konzumácia cukru na 45 kg ročne. V priebehu týchto 30 rokov svetová produkcia cukrovej trstiny a repného cukru prudko vzrástla z 2, 8 milióna ton cukru na viac ako 13 miliónov ročne. V súčasnosti skonzumuje priemerný Američan ročne 35 kg pridaného cukru alebo viac ako 22 čajových lyžičiek cukru denne. Ak dnes navštívime Barbados, uvidíme, čo tam cukor zanechal: zničené mlyny, ich drevené vrtule, ktoré sa otáčajú vo vetre a označujú čas; ošarpané panské sídla; stúpajúce a klesajúce cesty, z ktorých máme vždy výhľad na more. Nájdeme tam aj hotely, v ktorých turistom nalievajú sladké rumové kokteily, tých pár tovární, kde sa cukrová trstina stále dvíha do lisov a surový, lepkavý, sladký cukor klesá dolu šmýkačkou. Keď som stál v rafinérii a okolo mňa pobehovali muži s prilbami na hlave, prečítal som si nápis napísaný rukou: modliaci sa človek úpenlivo prosí Pána Boha, aby ho obdaril múdrosťou, ochraňoval ho a zabezpečil plodine úrodnosť.
Samozrejme, že nie! V roku 1900 stúpla konzumácia cukru na 45 kg ročne. V priebehu týchto 30 rokov svetová produkcia cukrovej trstiny a repného cukru prudko vzrástla z 2, 8 milióna ton cukru na viac ako 13 miliónov ročne. V súčasnosti skonzumuje priemerný Američan ročne 35 kg pridaného cukru alebo viac ako 22 čajových lyžičiek cukru denne. Ak dnes navštívime Barbados, uvidíme, čo tam cukor zanechal: zničené mlyny, ich drevené vrtule, ktoré sa otáčajú vo vetre a označujú čas; ošarpané panské sídla; stúpajúce a klesajúce cesty, z ktorých máme vždy výhľad na more. Nájdeme tam aj hotely, v ktorých turistom nalievajú sladké rumové kokteily, tých pár tovární, kde sa cukrová trstina stále dvíha do lisov a surový, lepkavý, sladký cukor klesá dolu šmýkačkou. Keď som stál v rafinérii a okolo mňa pobehovali muži s prilbami na hlave, prečítal som si nápis napísaný rukou: modliaci sa človek úpenlivo prosí Pána Boha, aby ho obdaril múdrosťou, ochraňoval ho a zabezpečil plodine úrodnosť. Vinník
Samozrejme, že nie! V roku 1900 stúpla konzumácia cukru na 45 kg ročne. V priebehu týchto 30 rokov svetová produkcia cukrovej trstiny a repného cukru prudko vzrástla z 2, 8 milióna ton cukru na viac ako 13 miliónov ročne. V súčasnosti skonzumuje priemerný Američan ročne 35 kg pridaného cukru alebo viac ako 22 čajových lyžičiek cukru denne. Ak dnes navštívime Barbados, uvidíme, čo tam cukor zanechal: zničené mlyny, ich drevené vrtule, ktoré sa otáčajú vo vetre a označujú čas; ošarpané panské sídla; stúpajúce a klesajúce cesty, z ktorých máme vždy výhľad na more. Nájdeme tam aj hotely, v ktorých turistom nalievajú sladké rumové kokteily, tých pár tovární, kde sa cukrová trstina stále dvíha do lisov a surový, lepkavý, sladký cukor klesá dolu šmýkačkou. Keď som stál v rafinérii a okolo mňa pobehovali muži s prilbami na hlave, prečítal som si nápis napísaný rukou: modliaci sa človek úpenlivo prosí Pána Boha, aby ho obdaril múdrosťou, ochraňoval ho a zabezpečil plodine úrodnosť. Vinník Zdá sa, že zakaždým, keď skúmam chorobu a zisťujem príčinu jej vzniku, privedie ma to k cukru.
Samozrejme, že nie! V roku 1900 stúpla konzumácia cukru na 45 kg ročne. V priebehu týchto 30 rokov svetová produkcia cukrovej trstiny a repného cukru prudko vzrástla z 2, 8 milióna ton cukru na viac ako 13 miliónov ročne. V súčasnosti skonzumuje priemerný Američan ročne 35 kg pridaného cukru alebo viac ako 22 čajových lyžičiek cukru denne. Ak dnes navštívime Barbados, uvidíme, čo tam cukor zanechal: zničené mlyny, ich drevené vrtule, ktoré sa otáčajú vo vetre a označujú čas; ošarpané panské sídla; stúpajúce a klesajúce cesty, z ktorých máme vždy výhľad na more. Nájdeme tam aj hotely, v ktorých turistom nalievajú sladké rumové kokteily, tých pár tovární, kde sa cukrová trstina stále dvíha do lisov a surový, lepkavý, sladký cukor klesá dolu šmýkačkou. Keď som stál v rafinérii a okolo mňa pobehovali muži s prilbami na hlave, prečítal som si nápis napísaný rukou: modliaci sa človek úpenlivo prosí Pána Boha, aby ho obdaril múdrosťou, ochraňoval ho a zabezpečil plodine úrodnosť. Vinník Zdá sa, že zakaždým, keď skúmam chorobu a zisťujem príčinu jej vzniku, privedie ma to k cukru. Richard Johnson je nefrológ z Denverskej univerzity v štáte Kolorádo.
Snažili sa nájsť ďalší ostrov, ktorý by mohli využívať.
Snažili sa nájsť ďalší ostrov, ktorý by mohli využívať. Do roku 1720 mala Jamajka v pestovaní cukru prvé miesto.
Snažili sa nájsť ďalší ostrov, ktorý by mohli využívať. Do roku 1720 mala Jamajka v pestovaní cukru prvé miesto. Život na týchto ostrovoch bol pre Afričanov peklom.
Snažili sa nájsť ďalší ostrov, ktorý by mohli využívať. Do roku 1720 mala Jamajka v pestovaní cukru prvé miesto. Život na týchto ostrovoch bol pre Afričanov peklom. V celom Karibiku zomreli milióny ľudí na poliach, v lisovniach alebo pri pokuse o útek.
Snažili sa nájsť ďalší ostrov, ktorý by mohli využívať. Do roku 1720 mala Jamajka v pestovaní cukru prvé miesto. Život na týchto ostrovoch bol pre Afričanov peklom. V celom Karibiku zomreli milióny ľudí na poliach, v lisovniach alebo pri pokuse o útek. Aj obyvatelia Európy začali postupne pociťovať hriech z obchodovania.
Snažili sa nájsť ďalší ostrov, ktorý by mohli využívať. Do roku 1720 mala Jamajka v pestovaní cukru prvé miesto. Život na týchto ostrovoch bol pre Afričanov peklom. V celom Karibiku zomreli milióny ľudí na poliach, v lisovniach alebo pri pokuse o útek. Aj obyvatelia Európy začali postupne pociťovať hriech z obchodovania. Reformátori volali po zrušení obchodovania s cukrom, ženy v domácnosti bojkotovali cukrovú trstinu, ktorú vypestovali otroci.
Snažili sa nájsť ďalší ostrov, ktorý by mohli využívať. Do roku 1720 mala Jamajka v pestovaní cukru prvé miesto. Život na týchto ostrovoch bol pre Afričanov peklom. V celom Karibiku zomreli milióny ľudí na poliach, v lisovniach alebo pri pokuse o útek. Aj obyvatelia Európy začali postupne pociťovať hriech z obchodovania. Reformátori volali po zrušení obchodovania s cukrom, ženy v domácnosti bojkotovali cukrovú trstinu, ktorú vypestovali otroci. Elizabeth Abbottová v diele Cukor: Sladkohorká história cituje vodcu Kvakerov Williama Foxa, ktorý povedal, že za každý kilogram cukru nás môžu vnímať, ako keby sme skonzumovali 100 gramov ľudského mäsa.
Snažili sa nájsť ďalší ostrov, ktorý by mohli využívať. Do roku 1720 mala Jamajka v pestovaní cukru prvé miesto. Život na týchto ostrovoch bol pre Afričanov peklom. V celom Karibiku zomreli milióny ľudí na poliach, v lisovniach alebo pri pokuse o útek. Aj obyvatelia Európy začali postupne pociťovať hriech z obchodovania. Reformátori volali po zrušení obchodovania s cukrom, ženy v domácnosti bojkotovali cukrovú trstinu, ktorú vypestovali otroci. Elizabeth Abbottová v diele Cukor: Sladkohorká história cituje vodcu Kvakerov Williama Foxa, ktorý povedal, že za každý kilogram cukru nás môžu vnímať, ako keby sme skonzumovali 100 gramov ľudského mäsa. Otrok v diele Voltaira Candide alebo optimizmus, ktorému chýba ruka a noha, vysvetľuje svoje zmrzačenie takto: Keď sme pracovali v cukrovaroch a naše prsty sa zachytili v mlynskom kameni, odsekli nám ruky. Keď sme sa pokúsili utiecť preč, odsekli nám nohy. Mne sa stali obe veci.
Snažili sa nájsť ďalší ostrov, ktorý by mohli využívať. Do roku 1720 mala Jamajka v pestovaní cukru prvé miesto. Život na týchto ostrovoch bol pre Afričanov peklom. V celom Karibiku zomreli milióny ľudí na poliach, v lisovniach alebo pri pokuse o útek. Aj obyvatelia Európy začali postupne pociťovať hriech z obchodovania. Reformátori volali po zrušení obchodovania s cukrom, ženy v domácnosti bojkotovali cukrovú trstinu, ktorú vypestovali otroci. Elizabeth Abbottová v diele Cukor: Sladkohorká história cituje vodcu Kvakerov Williama Foxa, ktorý povedal, že za každý kilogram cukru nás môžu vnímať, ako keby sme skonzumovali 100 gramov ľudského mäsa. Otrok v diele Voltaira Candide alebo optimizmus, ktorému chýba ruka a noha, vysvetľuje svoje zmrzačenie takto: Keď sme pracovali v cukrovaroch a naše prsty sa zachytili v mlynskom kameni, odsekli nám ruky. Keď sme sa pokúsili utiecť preč, odsekli nám nohy. Mne sa stali obe veci. Za túto cenu jete cukor v Európe.
Snažili sa nájsť ďalší ostrov, ktorý by mohli využívať. Do roku 1720 mala Jamajka v pestovaní cukru prvé miesto. Život na týchto ostrovoch bol pre Afričanov peklom. V celom Karibiku zomreli milióny ľudí na poliach, v lisovniach alebo pri pokuse o útek. Aj obyvatelia Európy začali postupne pociťovať hriech z obchodovania. Reformátori volali po zrušení obchodovania s cukrom, ženy v domácnosti bojkotovali cukrovú trstinu, ktorú vypestovali otroci. Elizabeth Abbottová v diele Cukor: Sladkohorká história cituje vodcu Kvakerov Williama Foxa, ktorý povedal, že za každý kilogram cukru nás môžu vnímať, ako keby sme skonzumovali 100 gramov ľudského mäsa. Otrok v diele Voltaira Candide alebo optimizmus, ktorému chýba ruka a noha, vysvetľuje svoje zmrzačenie takto: Keď sme pracovali v cukrovaroch a naše prsty sa zachytili v mlynskom kameni, odsekli nám ruky. Keď sme sa pokúsili utiecť preč, odsekli nám nohy. Mne sa stali obe veci. Za túto cenu jete cukor v Európe. Aj napriek tomu sa jeho rozmach nezastavil.
Som presvedčený, že cukor je jedným z vinníkov, ak nie hlavným.
Som presvedčený, že cukor je jedným z vinníkov, ak nie hlavným. Už v roku 1675 zažívala západná Európa prvý rozmach cukru.
Som presvedčený, že cukor je jedným z vinníkov, ak nie hlavným. Už v roku 1675 zažívala západná Európa prvý rozmach cukru. Thomas Willis, lekár a jeden zo zakladateľov britskej Kráľovskej spoločnosti vtedy poznamenal, že moč ľudí trpiacich cukrovkou chutí nádherne (úplne) sladko, ako keby bol napustený medom alebo cukrom.
Som presvedčený, že cukor je jedným z vinníkov, ak nie hlavným. Už v roku 1675 zažívala západná Európa prvý rozmach cukru. Thomas Willis, lekár a jeden zo zakladateľov britskej Kráľovskej spoločnosti vtedy poznamenal, že moč ľudí trpiacich cukrovkou chutí nádherne (úplne) sladko, ako keby bol napustený medom alebo cukrom. O 250 rokov neskôr doktor Haven Emerson z Kolumbijskej univerzity upozornil na to, že výrazné zvýšenie počtu úmrtí v dôsledku cukrovky v období rokov 1900 - 1920 sa časovo zhoduje s nárastom spotreby cukru v týchto rokoch.
Som presvedčený, že cukor je jedným z vinníkov, ak nie hlavným. Už v roku 1675 zažívala západná Európa prvý rozmach cukru. Thomas Willis, lekár a jeden zo zakladateľov britskej Kráľovskej spoločnosti vtedy poznamenal, že moč ľudí trpiacich cukrovkou chutí nádherne (úplne) sladko, ako keby bol napustený medom alebo cukrom. O 250 rokov neskôr doktor Haven Emerson z Kolumbijskej univerzity upozornil na to, že výrazné zvýšenie počtu úmrtí v dôsledku cukrovky v období rokov 1900 - 1920 sa časovo zhoduje s nárastom spotreby cukru v týchto rokoch. V 60. rokoch 20. storočia vykonal britský odborník na výživu John Yudkin sériu experimentov na zvieratách a ľuďoch.
Som presvedčený, že cukor je jedným z vinníkov, ak nie hlavným. Už v roku 1675 zažívala západná Európa prvý rozmach cukru. Thomas Willis, lekár a jeden zo zakladateľov britskej Kráľovskej spoločnosti vtedy poznamenal, že moč ľudí trpiacich cukrovkou chutí nádherne (úplne) sladko, ako keby bol napustený medom alebo cukrom. O 250 rokov neskôr doktor Haven Emerson z Kolumbijskej univerzity upozornil na to, že výrazné zvýšenie počtu úmrtí v dôsledku cukrovky v období rokov 1900 - 1920 sa časovo zhoduje s nárastom spotreby cukru v týchto rokoch. V 60. rokoch 20. storočia vykonal britský odborník na výživu John Yudkin sériu experimentov na zvieratách a ľuďoch. Ukázali, že vysoké množstvo cukru v strave vedie k vysokému podielu inzulínu v krvi a nárastu tuku, ktoré sú rizikovými faktormi pre vznik ochorení srdca a cukrovky.
Som presvedčený, že cukor je jedným z vinníkov, ak nie hlavným. Už v roku 1675 zažívala západná Európa prvý rozmach cukru. Thomas Willis, lekár a jeden zo zakladateľov britskej Kráľovskej spoločnosti vtedy poznamenal, že moč ľudí trpiacich cukrovkou chutí nádherne (úplne) sladko, ako keby bol napustený medom alebo cukrom. O 250 rokov neskôr doktor Haven Emerson z Kolumbijskej univerzity upozornil na to, že výrazné zvýšenie počtu úmrtí v dôsledku cukrovky v období rokov 1900 - 1920 sa časovo zhoduje s nárastom spotreby cukru v týchto rokoch. V 60. rokoch 20. storočia vykonal britský odborník na výživu John Yudkin sériu experimentov na zvieratách a ľuďoch. Ukázali, že vysoké množstvo cukru v strave vedie k vysokému podielu inzulínu v krvi a nárastu tuku, ktoré sú rizikovými faktormi pre vznik ochorení srdca a cukrovky. Ale Yudkinovu správu zmiatla zo stola skupina ďalších vedcov.
Som presvedčený, že cukor je jedným z vinníkov, ak nie hlavným. Už v roku 1675 zažívala západná Európa prvý rozmach cukru. Thomas Willis, lekár a jeden zo zakladateľov britskej Kráľovskej spoločnosti vtedy poznamenal, že moč ľudí trpiacich cukrovkou chutí nádherne (úplne) sladko, ako keby bol napustený medom alebo cukrom. O 250 rokov neskôr doktor Haven Emerson z Kolumbijskej univerzity upozornil na to, že výrazné zvýšenie počtu úmrtí v dôsledku cukrovky v období rokov 1900 - 1920 sa časovo zhoduje s nárastom spotreby cukru v týchto rokoch. V 60. rokoch 20. storočia vykonal britský odborník na výživu John Yudkin sériu experimentov na zvieratách a ľuďoch. Ukázali, že vysoké množstvo cukru v strave vedie k vysokému podielu inzulínu v krvi a nárastu tuku, ktoré sú rizikovými faktormi pre vznik ochorení srdca a cukrovky. Ale Yudkinovu správu zmiatla zo stola skupina ďalších vedcov. Príčinu vysokej úrovne obezity a ochorení srdca videli v cholesterole, ktorý bol spôsobený príliš veľkým podielom nasýtených tukov v strave.
Som presvedčený, že cukor je jedným z vinníkov, ak nie hlavným. Už v roku 1675 zažívala západná Európa prvý rozmach cukru. Thomas Willis, lekár a jeden zo zakladateľov britskej Kráľovskej spoločnosti vtedy poznamenal, že moč ľudí trpiacich cukrovkou chutí nádherne (úplne) sladko, ako keby bol napustený medom alebo cukrom. O 250 rokov neskôr doktor Haven Emerson z Kolumbijskej univerzity upozornil na to, že výrazné zvýšenie počtu úmrtí v dôsledku cukrovky v období rokov 1900 - 1920 sa časovo zhoduje s nárastom spotreby cukru v týchto rokoch. V 60. rokoch 20. storočia vykonal britský odborník na výživu John Yudkin sériu experimentov na zvieratách a ľuďoch. Ukázali, že vysoké množstvo cukru v strave vedie k vysokému podielu inzulínu v krvi a nárastu tuku, ktoré sú rizikovými faktormi pre vznik ochorení srdca a cukrovky. Ale Yudkinovu správu zmiatla zo stola skupina ďalších vedcov. Príčinu vysokej úrovne obezity a ochorení srdca videli v cholesterole, ktorý bol spôsobený príliš veľkým podielom nasýtených tukov v strave. V dôsledku toho sa dnes v americkej strave nachádza menší podiel tuku ako pred 20 rokmi.
Som presvedčený, že cukor je jedným z vinníkov, ak nie hlavným. Už v roku 1675 zažívala západná Európa prvý rozmach cukru. Thomas Willis, lekár a jeden zo zakladateľov britskej Kráľovskej spoločnosti vtedy poznamenal, že moč ľudí trpiacich cukrovkou chutí nádherne (úplne) sladko, ako keby bol napustený medom alebo cukrom. O 250 rokov neskôr doktor Haven Emerson z Kolumbijskej univerzity upozornil na to, že výrazné zvýšenie počtu úmrtí v dôsledku cukrovky v období rokov 1900 - 1920 sa časovo zhoduje s nárastom spotreby cukru v týchto rokoch. V 60. rokoch 20. storočia vykonal britský odborník na výživu John Yudkin sériu experimentov na zvieratách a ľuďoch. Ukázali, že vysoké množstvo cukru v strave vedie k vysokému podielu inzulínu v krvi a nárastu tuku, ktoré sú rizikovými faktormi pre vznik ochorení srdca a cukrovky. Ale Yudkinovu správu zmiatla zo stola skupina ďalších vedcov. Príčinu vysokej úrovne obezity a ochorení srdca videli v cholesterole, ktorý bol spôsobený príliš veľkým podielom nasýtených tukov v strave. V dôsledku toho sa dnes v americkej strave nachádza menší podiel tuku ako pred 20 rokmi. Napriek tomu sa počet obéznych Američanov zvýšil.
Stonku prežúvali až dovtedy, kým sa jej chuť nerozplynula na jazyku ako mäkký karamelový cukrík.
Stonku prežúvali až dovtedy, kým sa jej chuť nerozplynula na jazyku ako mäkký karamelový cukrík. Už mýty zo starovekej Novej Guiney zobrazovali cukor ako istý všeliek, liek na každú chorobu aj náladu.
Stonku prežúvali až dovtedy, kým sa jej chuť nerozplynula na jazyku ako mäkký karamelový cukrík. Už mýty zo starovekej Novej Guiney zobrazovali cukor ako istý všeliek, liek na každú chorobu aj náladu. Jeden z nich je o mužovi, ktorý sa miluje so stonkou cukrovej trstiny, čo bolo prínosom pre ľudstvo.
Stonku prežúvali až dovtedy, kým sa jej chuť nerozplynula na jazyku ako mäkký karamelový cukrík. Už mýty zo starovekej Novej Guiney zobrazovali cukor ako istý všeliek, liek na každú chorobu aj náladu. Jeden z nich je o mužovi, ktorý sa miluje so stonkou cukrovej trstiny, čo bolo prínosom pre ľudstvo. Počas náboženských obradov si kňazi uchlipkávali zo škrupiny kokosového orecha sladenú vodu. Neskôr tento nápoj vystriedali plechovky koly.
Stonku prežúvali až dovtedy, kým sa jej chuť nerozplynula na jazyku ako mäkký karamelový cukrík. Už mýty zo starovekej Novej Guiney zobrazovali cukor ako istý všeliek, liek na každú chorobu aj náladu. Jeden z nich je o mužovi, ktorý sa miluje so stonkou cukrovej trstiny, čo bolo prínosom pre ľudstvo. Počas náboženských obradov si kňazi uchlipkávali zo škrupiny kokosového orecha sladenú vodu. Neskôr tento nápoj vystriedali plechovky koly. Cukor sa pomaly šíril z ostrova na ostrov.
Stonku prežúvali až dovtedy, kým sa jej chuť nerozplynula na jazyku ako mäkký karamelový cukrík. Už mýty zo starovekej Novej Guiney zobrazovali cukor ako istý všeliek, liek na každú chorobu aj náladu. Jeden z nich je o mužovi, ktorý sa miluje so stonkou cukrovej trstiny, čo bolo prínosom pre ľudstvo. Počas náboženských obradov si kňazi uchlipkávali zo škrupiny kokosového orecha sladenú vodu. Neskôr tento nápoj vystriedali plechovky koly. Cukor sa pomaly šíril z ostrova na ostrov. Nakoniec sa okolo roku 1 000 pred n. l. dostal na ázijskú pevninu.
Stonku prežúvali až dovtedy, kým sa jej chuť nerozplynula na jazyku ako mäkký karamelový cukrík. Už mýty zo starovekej Novej Guiney zobrazovali cukor ako istý všeliek, liek na každú chorobu aj náladu. Jeden z nich je o mužovi, ktorý sa miluje so stonkou cukrovej trstiny, čo bolo prínosom pre ľudstvo. Počas náboženských obradov si kňazi uchlipkávali zo škrupiny kokosového orecha sladenú vodu. Neskôr tento nápoj vystriedali plechovky koly. Cukor sa pomaly šíril z ostrova na ostrov. Nakoniec sa okolo roku 1 000 pred n. l. dostal na ázijskú pevninu. Od roku 500 n. l. sa začal v Indii spracovávať na prášok a využívať ako liek na bolesti hlavy, žalúdočné ťažkosti a impotenciu.
Stonku prežúvali až dovtedy, kým sa jej chuť nerozplynula na jazyku ako mäkký karamelový cukrík. Už mýty zo starovekej Novej Guiney zobrazovali cukor ako istý všeliek, liek na každú chorobu aj náladu. Jeden z nich je o mužovi, ktorý sa miluje so stonkou cukrovej trstiny, čo bolo prínosom pre ľudstvo. Počas náboženských obradov si kňazi uchlipkávali zo škrupiny kokosového orecha sladenú vodu. Neskôr tento nápoj vystriedali plechovky koly. Cukor sa pomaly šíril z ostrova na ostrov. Nakoniec sa okolo roku 1 000 pred n. l. dostal na ázijskú pevninu. Od roku 500 n. l. sa začal v Indii spracovávať na prášok a využívať ako liek na bolesti hlavy, žalúdočné ťažkosti a impotenciu. Po celé stáročia zostala rafinácia cukru utajeným umením, ktoré sa odovzdávalo z majstra na učňa.
Stonku prežúvali až dovtedy, kým sa jej chuť nerozplynula na jazyku ako mäkký karamelový cukrík. Už mýty zo starovekej Novej Guiney zobrazovali cukor ako istý všeliek, liek na každú chorobu aj náladu. Jeden z nich je o mužovi, ktorý sa miluje so stonkou cukrovej trstiny, čo bolo prínosom pre ľudstvo. Počas náboženských obradov si kňazi uchlipkávali zo škrupiny kokosového orecha sladenú vodu. Neskôr tento nápoj vystriedali plechovky koly. Cukor sa pomaly šíril z ostrova na ostrov. Nakoniec sa okolo roku 1 000 pred n. l. dostal na ázijskú pevninu. Od roku 500 n. l. sa začal v Indii spracovávať na prášok a využívať ako liek na bolesti hlavy, žalúdočné ťažkosti a impotenciu. Po celé stáročia zostala rafinácia cukru utajeným umením, ktoré sa odovzdávalo z majstra na učňa. Do roku 600 n. l. sa toto umenie rozšírilo aj do Perzie, kde panovníci zaplavovali hostí sladkosťami.
Stonku prežúvali až dovtedy, kým sa jej chuť nerozplynula na jazyku ako mäkký karamelový cukrík. Už mýty zo starovekej Novej Guiney zobrazovali cukor ako istý všeliek, liek na každú chorobu aj náladu. Jeden z nich je o mužovi, ktorý sa miluje so stonkou cukrovej trstiny, čo bolo prínosom pre ľudstvo. Počas náboženských obradov si kňazi uchlipkávali zo škrupiny kokosového orecha sladenú vodu. Neskôr tento nápoj vystriedali plechovky koly. Cukor sa pomaly šíril z ostrova na ostrov. Nakoniec sa okolo roku 1 000 pred n. l. dostal na ázijskú pevninu. Od roku 500 n. l. sa začal v Indii spracovávať na prášok a využívať ako liek na bolesti hlavy, žalúdočné ťažkosti a impotenciu. Po celé stáročia zostala rafinácia cukru utajeným umením, ktoré sa odovzdávalo z majstra na učňa. Do roku 600 n. l. sa toto umenie rozšírilo aj do Perzie, kde panovníci zaplavovali hostí sladkosťami. Keď arabské armády dobyli túto oblasť, odniesli si poznatky a lásku k cukru.
Stručnou odpoveďou je, že injekcia cukru zavedená do krvného obehu stimuluje v mozgu rovnaké centrá slasti, ktoré reagujú na heroín a kokaín.
Stručnou odpoveďou je, že injekcia cukru zavedená do krvného obehu stimuluje v mozgu rovnaké centrá slasti, ktoré reagujú na heroín a kokaín. Do určitej miery takúto reakciu mozgu spôsobujú aj všetky chutné potraviny.
Stručnou odpoveďou je, že injekcia cukru zavedená do krvného obehu stimuluje v mozgu rovnaké centrá slasti, ktoré reagujú na heroín a kokaín. Do určitej miery takúto reakciu mozgu spôsobujú aj všetky chutné potraviny. Preto nám tak chutia!
Stručnou odpoveďou je, že injekcia cukru zavedená do krvného obehu stimuluje v mozgu rovnaké centrá slasti, ktoré reagujú na heroín a kokaín. Do určitej miery takúto reakciu mozgu spôsobujú aj všetky chutné potraviny. Preto nám tak chutia! Ale cukor má veľmi výrazný účinok.
Stručnou odpoveďou je, že injekcia cukru zavedená do krvného obehu stimuluje v mozgu rovnaké centrá slasti, ktoré reagujú na heroín a kokaín. Do určitej miery takúto reakciu mozgu spôsobujú aj všetky chutné potraviny. Preto nám tak chutia! Ale cukor má veľmi výrazný účinok. V tomto zmysle je doslova návykovou látkou.
Stručnou odpoveďou je, že injekcia cukru zavedená do krvného obehu stimuluje v mozgu rovnaké centrá slasti, ktoré reagujú na heroín a kokaín. Do určitej miery takúto reakciu mozgu spôsobujú aj všetky chutné potraviny. Preto nám tak chutia! Ale cukor má veľmi výrazný účinok. V tomto zmysle je doslova návykovou látkou. Nastoľuje sa otázka: Prečo je náš mozog vyvinutý tak, aby na potenciálne toxickú látku reagoval pôžitkom?
Stručnou odpoveďou je, že injekcia cukru zavedená do krvného obehu stimuluje v mozgu rovnaké centrá slasti, ktoré reagujú na heroín a kokaín. Do určitej miery takúto reakciu mozgu spôsobujú aj všetky chutné potraviny. Preto nám tak chutia! Ale cukor má veľmi výrazný účinok. V tomto zmysle je doslova návykovou látkou. Nastoľuje sa otázka: Prečo je náš mozog vyvinutý tak, aby na potenciálne toxickú látku reagoval pôžitkom? Johnson mi povedal, že odpoveď leží hlboko v našej opičej minulosti, keď naši predkovia túžili po fruktóze len preto, lebo ju potrebovali na prežitie.
Stručnou odpoveďou je, že injekcia cukru zavedená do krvného obehu stimuluje v mozgu rovnaké centrá slasti, ktoré reagujú na heroín a kokaín. Do určitej miery takúto reakciu mozgu spôsobujú aj všetky chutné potraviny. Preto nám tak chutia! Ale cukor má veľmi výrazný účinok. V tomto zmysle je doslova návykovou látkou. Nastoľuje sa otázka: Prečo je náš mozog vyvinutý tak, aby na potenciálne toxickú látku reagoval pôžitkom? Johnson mi povedal, že odpoveď leží hlboko v našej opičej minulosti, keď naši predkovia túžili po fruktóze len preto, lebo ju potrebovali na prežitie. Parafrázujem Johnsona hlasom prepožičaným z bájok: Aké by boli najlepšie teórie, ak nie staré príbehy, ktoré sú prerozprávané vedeckým jazykom?
Stručnou odpoveďou je, že injekcia cukru zavedená do krvného obehu stimuluje v mozgu rovnaké centrá slasti, ktoré reagujú na heroín a kokaín. Do určitej miery takúto reakciu mozgu spôsobujú aj všetky chutné potraviny. Preto nám tak chutia! Ale cukor má veľmi výrazný účinok. V tomto zmysle je doslova návykovou látkou. Nastoľuje sa otázka: Prečo je náš mozog vyvinutý tak, aby na potenciálne toxickú látku reagoval pôžitkom? Johnson mi povedal, že odpoveď leží hlboko v našej opičej minulosti, keď naši predkovia túžili po fruktóze len preto, lebo ju potrebovali na prežitie. Parafrázujem Johnsona hlasom prepožičaným z bájok: Aké by boli najlepšie teórie, ak nie staré príbehy, ktoré sú prerozprávané vedeckým jazykom? Veľmi dávno, pred asi 22 miliónmi rokmi, ľudoopy obsadili koruny stromov afrického dažďového pralesa.
Stručnou odpoveďou je, že injekcia cukru zavedená do krvného obehu stimuluje v mozgu rovnaké centrá slasti, ktoré reagujú na heroín a kokaín. Do určitej miery takúto reakciu mozgu spôsobujú aj všetky chutné potraviny. Preto nám tak chutia! Ale cukor má veľmi výrazný účinok. V tomto zmysle je doslova návykovou látkou. Nastoľuje sa otázka: Prečo je náš mozog vyvinutý tak, aby na potenciálne toxickú látku reagoval pôžitkom? Johnson mi povedal, že odpoveď leží hlboko v našej opičej minulosti, keď naši predkovia túžili po fruktóze len preto, lebo ju potrebovali na prežitie. Parafrázujem Johnsona hlasom prepožičaným z bájok: Aké by boli najlepšie teórie, ak nie staré príbehy, ktoré sú prerozprávané vedeckým jazykom? Veľmi dávno, pred asi 22 miliónmi rokmi, ľudoopy obsadili koruny stromov afrického dažďového pralesa. To mohol byť aj počiatok sveta.
Súvislosť medzi cukrom a otroctvom sa skončila v 18. storočí.
Súvislosť medzi cukrom a otroctvom sa skončila v 18. storočí. Každých pár rokov sa kolonizoval ďalší ostrov, ako napr. Portoriko alebo Trinidad, na ktorom sa klčovali lesy a vysádzala sa cukrová trstina.
Súvislosť medzi cukrom a otroctvom sa skončila v 18. storočí. Každých pár rokov sa kolonizoval ďalší ostrov, ako napr. Portoriko alebo Trinidad, na ktorom sa klčovali lesy a vysádzala sa cukrová trstina. Keď domorodci vymreli, plantážnici ich nahradili africkými otrokmi.
Súvislosť medzi cukrom a otroctvom sa skončila v 18. storočí. Každých pár rokov sa kolonizoval ďalší ostrov, ako napr. Portoriko alebo Trinidad, na ktorom sa klčovali lesy a vysádzala sa cukrová trstina. Keď domorodci vymreli, plantážnici ich nahradili africkými otrokmi. Po pozbieraní a pomletí úrody ju zhromažďovali na lodiach.
Súvislosť medzi cukrom a otroctvom sa skončila v 18. storočí. Každých pár rokov sa kolonizoval ďalší ostrov, ako napr. Portoriko alebo Trinidad, na ktorom sa klčovali lesy a vysádzala sa cukrová trstina. Keď domorodci vymreli, plantážnici ich nahradili africkými otrokmi. Po pozbieraní a pomletí úrody ju zhromažďovali na lodiach. Na nich sa prepravovala do Londýna, Amsterdamu alebo Paríža.
Súvislosť medzi cukrom a otroctvom sa skončila v 18. storočí. Každých pár rokov sa kolonizoval ďalší ostrov, ako napr. Portoriko alebo Trinidad, na ktorom sa klčovali lesy a vysádzala sa cukrová trstina. Keď domorodci vymreli, plantážnici ich nahradili africkými otrokmi. Po pozbieraní a pomletí úrody ju zhromažďovali na lodiach. Na nich sa prepravovala do Londýna, Amsterdamu alebo Paríža. Tam ju vymieňali za hotový tovar, ktorý prevážali na západné pobrežie Afriky, kde ho vymieňali za ďalších otrokov.
Súvislosť medzi cukrom a otroctvom sa skončila v 18. storočí. Každých pár rokov sa kolonizoval ďalší ostrov, ako napr. Portoriko alebo Trinidad, na ktorom sa klčovali lesy a vysádzala sa cukrová trstina. Keď domorodci vymreli, plantážnici ich nahradili africkými otrokmi. Po pozbieraní a pomletí úrody ju zhromažďovali na lodiach. Na nich sa prepravovala do Londýna, Amsterdamu alebo Paríža. Tam ju vymieňali za hotový tovar, ktorý prevážali na západné pobrežie Afriky, kde ho vymieňali za ďalších otrokov. Počas tohto trojuholníkového obchodu zomrelo niekoľko miliónov Afričanov.
Súvislosť medzi cukrom a otroctvom sa skončila v 18. storočí. Každých pár rokov sa kolonizoval ďalší ostrov, ako napr. Portoriko alebo Trinidad, na ktorom sa klčovali lesy a vysádzala sa cukrová trstina. Keď domorodci vymreli, plantážnici ich nahradili africkými otrokmi. Po pozbieraní a pomletí úrody ju zhromažďovali na lodiach. Na nich sa prepravovala do Londýna, Amsterdamu alebo Paríža. Tam ju vymieňali za hotový tovar, ktorý prevážali na západné pobrežie Afriky, kde ho vymieňali za ďalších otrokov. Počas tohto trojuholníkového obchodu zomrelo niekoľko miliónov Afričanov. Jeho krvavá súčasť sa nazývala ako tzv. Stredná cesta.
Súvislosť medzi cukrom a otroctvom sa skončila v 18. storočí. Každých pár rokov sa kolonizoval ďalší ostrov, ako napr. Portoriko alebo Trinidad, na ktorom sa klčovali lesy a vysádzala sa cukrová trstina. Keď domorodci vymreli, plantážnici ich nahradili africkými otrokmi. Po pozbieraní a pomletí úrody ju zhromažďovali na lodiach. Na nich sa prepravovala do Londýna, Amsterdamu alebo Paríža. Tam ju vymieňali za hotový tovar, ktorý prevážali na západné pobrežie Afriky, kde ho vymieňali za ďalších otrokov. Počas tohto trojuholníkového obchodu zomrelo niekoľko miliónov Afričanov. Jeho krvavá súčasť sa nazývala ako tzv. Stredná cesta. V roku 1807 bolo vo Veľkej Británii otroctvo zakázané.
Súvislosť medzi cukrom a otroctvom sa skončila v 18. storočí. Každých pár rokov sa kolonizoval ďalší ostrov, ako napr. Portoriko alebo Trinidad, na ktorom sa klčovali lesy a vysádzala sa cukrová trstina. Keď domorodci vymreli, plantážnici ich nahradili africkými otrokmi. Po pozbieraní a pomletí úrody ju zhromažďovali na lodiach. Na nich sa prepravovala do Londýna, Amsterdamu alebo Paríža. Tam ju vymieňali za hotový tovar, ktorý prevážali na západné pobrežie Afriky, kde ho vymieňali za ďalších otrokov. Počas tohto trojuholníkového obchodu zomrelo niekoľko miliónov Afričanov. Jeho krvavá súčasť sa nazývala ako tzv. Stredná cesta. V roku 1807 bolo vo Veľkej Británii otroctvo zakázané. Dovtedy bolo do Nového sveta prepravených viac ako 11 miliónov Afričanov, z ktorých viac ako polovica skončila na cukrových plantážach.
Takýmto jedlom je napr. nízkokalorické pečivo, ktoré často obsahuje veľké množstvo pridaného cukru.
Takýmto jedlom je napr. nízkokalorické pečivo, ktoré často obsahuje veľké množstvo pridaného cukru. Je to najhorší možný scenár.
Takýmto jedlom je napr. nízkokalorické pečivo, ktoré často obsahuje veľké množstvo pridaného cukru. Je to najhorší možný scenár. Nemôžeme smrteľne ochorieť kvôli konzumácii jedla, ktoré milujeme, ale kvôli konzumácii jedla, ktoré neznášame, pretože určite nechceme smrteľne ochorieť.
Takýmto jedlom je napr. nízkokalorické pečivo, ktoré často obsahuje veľké množstvo pridaného cukru. Je to najhorší možný scenár. Nemôžeme smrteľne ochorieť kvôli konzumácii jedla, ktoré milujeme, ale kvôli konzumácii jedla, ktoré neznášame, pretože určite nechceme smrteľne ochorieť. Na počiatku bolo ovocie
Takýmto jedlom je napr. nízkokalorické pečivo, ktoré často obsahuje veľké množstvo pridaného cukru. Je to najhorší možný scenár. Nemôžeme smrteľne ochorieť kvôli konzumácii jedla, ktoré milujeme, ale kvôli konzumácii jedla, ktoré neznášame, pretože určite nechceme smrteľne ochorieť. Na počiatku bolo ovocie Ak je pre nás cukor zlý, prečo máme naň neuveriteľnú chuť?
Takýmto jedlom je napr. nízkokalorické pečivo, ktoré často obsahuje veľké množstvo pridaného cukru. Je to najhorší možný scenár. Nemôžeme smrteľne ochorieť kvôli konzumácii jedla, ktoré milujeme, ale kvôli konzumácii jedla, ktoré neznášame, pretože určite nechceme smrteľne ochorieť. Na počiatku bolo ovocie Ak je pre nás cukor zlý, prečo máme naň neuveriteľnú chuť? Stručnou odpoveďou je, že injekcia cukru zavedená do krvného obehu stimuluje v mozgu rovnaké centrá slasti, ktoré reagujú na heroín a kokaín.
Takýmto jedlom je napr. nízkokalorické pečivo, ktoré často obsahuje veľké množstvo pridaného cukru. Je to najhorší možný scenár. Nemôžeme smrteľne ochorieť kvôli konzumácii jedla, ktoré milujeme, ale kvôli konzumácii jedla, ktoré neznášame, pretože určite nechceme smrteľne ochorieť. Na počiatku bolo ovocie Ak je pre nás cukor zlý, prečo máme naň neuveriteľnú chuť? Stručnou odpoveďou je, že injekcia cukru zavedená do krvného obehu stimuluje v mozgu rovnaké centrá slasti, ktoré reagujú na heroín a kokaín. Do určitej miery takúto reakciu mozgu spôsobujú aj všetky chutné potraviny.
Takýmto jedlom je napr. nízkokalorické pečivo, ktoré často obsahuje veľké množstvo pridaného cukru. Je to najhorší možný scenár. Nemôžeme smrteľne ochorieť kvôli konzumácii jedla, ktoré milujeme, ale kvôli konzumácii jedla, ktoré neznášame, pretože určite nechceme smrteľne ochorieť. Na počiatku bolo ovocie Ak je pre nás cukor zlý, prečo máme naň neuveriteľnú chuť? Stručnou odpoveďou je, že injekcia cukru zavedená do krvného obehu stimuluje v mozgu rovnaké centrá slasti, ktoré reagujú na heroín a kokaín. Do určitej miery takúto reakciu mozgu spôsobujú aj všetky chutné potraviny. Preto nám tak chutia!
Takýmto jedlom je napr. nízkokalorické pečivo, ktoré často obsahuje veľké množstvo pridaného cukru. Je to najhorší možný scenár. Nemôžeme smrteľne ochorieť kvôli konzumácii jedla, ktoré milujeme, ale kvôli konzumácii jedla, ktoré neznášame, pretože určite nechceme smrteľne ochorieť. Na počiatku bolo ovocie Ak je pre nás cukor zlý, prečo máme naň neuveriteľnú chuť? Stručnou odpoveďou je, že injekcia cukru zavedená do krvného obehu stimuluje v mozgu rovnaké centrá slasti, ktoré reagujú na heroín a kokaín. Do určitej miery takúto reakciu mozgu spôsobujú aj všetky chutné potraviny. Preto nám tak chutia! Ale cukor má veľmi výrazný účinok.
Takýmto jedlom je napr. nízkokalorické pečivo, ktoré často obsahuje veľké množstvo pridaného cukru. Je to najhorší možný scenár. Nemôžeme smrteľne ochorieť kvôli konzumácii jedla, ktoré milujeme, ale kvôli konzumácii jedla, ktoré neznášame, pretože určite nechceme smrteľne ochorieť. Na počiatku bolo ovocie Ak je pre nás cukor zlý, prečo máme naň neuveriteľnú chuť? Stručnou odpoveďou je, že injekcia cukru zavedená do krvného obehu stimuluje v mozgu rovnaké centrá slasti, ktoré reagujú na heroín a kokaín. Do určitej miery takúto reakciu mozgu spôsobujú aj všetky chutné potraviny. Preto nám tak chutia! Ale cukor má veľmi výrazný účinok. V tomto zmysle je doslova návykovou látkou.
Tam ju vymieňali za hotový tovar, ktorý prevážali na západné pobrežie Afriky, kde ho vymieňali za ďalších otrokov.
Tam ju vymieňali za hotový tovar, ktorý prevážali na západné pobrežie Afriky, kde ho vymieňali za ďalších otrokov. Počas tohto trojuholníkového obchodu zomrelo niekoľko miliónov Afričanov.
Tam ju vymieňali za hotový tovar, ktorý prevážali na západné pobrežie Afriky, kde ho vymieňali za ďalších otrokov. Počas tohto trojuholníkového obchodu zomrelo niekoľko miliónov Afričanov. Jeho krvavá súčasť sa nazývala ako tzv. Stredná cesta.
Tam ju vymieňali za hotový tovar, ktorý prevážali na západné pobrežie Afriky, kde ho vymieňali za ďalších otrokov. Počas tohto trojuholníkového obchodu zomrelo niekoľko miliónov Afričanov. Jeho krvavá súčasť sa nazývala ako tzv. Stredná cesta. V roku 1807 bolo vo Veľkej Británii otroctvo zakázané.
Tam ju vymieňali za hotový tovar, ktorý prevážali na západné pobrežie Afriky, kde ho vymieňali za ďalších otrokov. Počas tohto trojuholníkového obchodu zomrelo niekoľko miliónov Afričanov. Jeho krvavá súčasť sa nazývala ako tzv. Stredná cesta. V roku 1807 bolo vo Veľkej Británii otroctvo zakázané. Dovtedy bolo do Nového sveta prepravených viac ako 11 miliónov Afričanov, z ktorých viac ako polovica skončila na cukrových plantážach.
Tam ju vymieňali za hotový tovar, ktorý prevážali na západné pobrežie Afriky, kde ho vymieňali za ďalších otrokov. Počas tohto trojuholníkového obchodu zomrelo niekoľko miliónov Afričanov. Jeho krvavá súčasť sa nazývala ako tzv. Stredná cesta. V roku 1807 bolo vo Veľkej Británii otroctvo zakázané. Dovtedy bolo do Nového sveta prepravených viac ako 11 miliónov Afričanov, z ktorých viac ako polovica skončila na cukrových plantážach. Trinidadský historik a politik Eric Williams tvrdí: Otroctvo sa nenarodilo z rasizmu, ale skôr rasizmus je následkom otroctva.
Tam ju vymieňali za hotový tovar, ktorý prevážali na západné pobrežie Afriky, kde ho vymieňali za ďalších otrokov. Počas tohto trojuholníkového obchodu zomrelo niekoľko miliónov Afričanov. Jeho krvavá súčasť sa nazývala ako tzv. Stredná cesta. V roku 1807 bolo vo Veľkej Británii otroctvo zakázané. Dovtedy bolo do Nového sveta prepravených viac ako 11 miliónov Afričanov, z ktorých viac ako polovica skončila na cukrových plantážach. Trinidadský historik a politik Eric Williams tvrdí: Otroctvo sa nenarodilo z rasizmu, ale skôr rasizmus je následkom otroctva. Inak povedané, Afričania neboli zotročení, pretože ich považovali za nižšie postavených.
Tam ju vymieňali za hotový tovar, ktorý prevážali na západné pobrežie Afriky, kde ho vymieňali za ďalších otrokov. Počas tohto trojuholníkového obchodu zomrelo niekoľko miliónov Afričanov. Jeho krvavá súčasť sa nazývala ako tzv. Stredná cesta. V roku 1807 bolo vo Veľkej Británii otroctvo zakázané. Dovtedy bolo do Nového sveta prepravených viac ako 11 miliónov Afričanov, z ktorých viac ako polovica skončila na cukrových plantážach. Trinidadský historik a politik Eric Williams tvrdí: Otroctvo sa nenarodilo z rasizmu, ale skôr rasizmus je následkom otroctva. Inak povedané, Afričania neboli zotročení, pretože ich považovali za nižšie postavených. Vnímali ich tak preto, aby tým obhájili otroctvo, ktoré bolo potrebné pre prosperitu prvého obchodovania s cukrom.
Tam ju vymieňali za hotový tovar, ktorý prevážali na západné pobrežie Afriky, kde ho vymieňali za ďalších otrokov. Počas tohto trojuholníkového obchodu zomrelo niekoľko miliónov Afričanov. Jeho krvavá súčasť sa nazývala ako tzv. Stredná cesta. V roku 1807 bolo vo Veľkej Británii otroctvo zakázané. Dovtedy bolo do Nového sveta prepravených viac ako 11 miliónov Afričanov, z ktorých viac ako polovica skončila na cukrových plantážach. Trinidadský historik a politik Eric Williams tvrdí: Otroctvo sa nenarodilo z rasizmu, ale skôr rasizmus je následkom otroctva. Inak povedané, Afričania neboli zotročení, pretože ich považovali za nižšie postavených. Vnímali ich tak preto, aby tým obhájili otroctvo, ktoré bolo potrebné pre prosperitu prvého obchodovania s cukrom. Pôvodným britským ostrovom s cukrom bol Barbados.
Tam ju vymieňali za hotový tovar, ktorý prevážali na západné pobrežie Afriky, kde ho vymieňali za ďalších otrokov. Počas tohto trojuholníkového obchodu zomrelo niekoľko miliónov Afričanov. Jeho krvavá súčasť sa nazývala ako tzv. Stredná cesta. V roku 1807 bolo vo Veľkej Británii otroctvo zakázané. Dovtedy bolo do Nového sveta prepravených viac ako 11 miliónov Afričanov, z ktorých viac ako polovica skončila na cukrových plantážach. Trinidadský historik a politik Eric Williams tvrdí: Otroctvo sa nenarodilo z rasizmu, ale skôr rasizmus je následkom otroctva. Inak povedané, Afričania neboli zotročení, pretože ich považovali za nižšie postavených. Vnímali ich tak preto, aby tým obhájili otroctvo, ktoré bolo potrebné pre prosperitu prvého obchodovania s cukrom. Pôvodným britským ostrovom s cukrom bol Barbados. Bol neobývaný, až kým ho 14. mája 1625 neobjavil britský kapitán.
Teraz mu patrí toto meno, nech sa predtým volal akokoľvek.
Teraz mu patrí toto meno, nech sa predtým volal akokoľvek. Ako som už povedal, v tom krátkom čase, čo som ho poznal, predtým aj potom, ako som ho stvoril, nikdy som ho neoslovil jeho menom a ani on mňa mojím.
Teraz mu patrí toto meno, nech sa predtým volal akokoľvek. Ako som už povedal, v tom krátkom čase, čo som ho poznal, predtým aj potom, ako som ho stvoril, nikdy som ho neoslovil jeho menom a ani on mňa mojím. Nemohli sme, nie v tejto brandži.
Teraz mu patrí toto meno, nech sa predtým volal akokoľvek. Ako som už povedal, v tom krátkom čase, čo som ho poznal, predtým aj potom, ako som ho stvoril, nikdy som ho neoslovil jeho menom a ani on mňa mojím. Nemohli sme, nie v tejto brandži. Jacka som vždy oslovoval "väzeň", a keď mi odpovedal, oslovoval ma "pane".
Teraz mu patrí toto meno, nech sa predtým volal akokoľvek. Ako som už povedal, v tom krátkom čase, čo som ho poznal, predtým aj potom, ako som ho stvoril, nikdy som ho neoslovil jeho menom a ani on mňa mojím. Nemohli sme, nie v tejto brandži. Jacka som vždy oslovoval "väzeň", a keď mi odpovedal, oslovoval ma "pane". Automat s kolou, automat so sladkosťami a fritéza už museli odísť.
Teraz mu patrí toto meno, nech sa predtým volal akokoľvek. Ako som už povedal, v tom krátkom čase, čo som ho poznal, predtým aj potom, ako som ho stvoril, nikdy som ho neoslovil jeho menom a ani on mňa mojím. Nemohli sme, nie v tejto brandži. Jacka som vždy oslovoval "väzeň", a keď mi odpovedal, oslovoval ma "pane". Automat s kolou, automat so sladkosťami a fritéza už museli odísť. Zdvihli sa, vliekli po chodbách a potom vyšli von k obrubníku. Spolu s ďalšími vecami, ktoré negatívne pôsobia na zdravie študentov, si sadli pod sivú, pochmúrnu oblohu za základnou školou Kirkpatrick, jednou z mála základných škôl mesta Clarksdale v štáte Mississippi.
Teraz mu patrí toto meno, nech sa predtým volal akokoľvek. Ako som už povedal, v tom krátkom čase, čo som ho poznal, predtým aj potom, ako som ho stvoril, nikdy som ho neoslovil jeho menom a ani on mňa mojím. Nemohli sme, nie v tejto brandži. Jacka som vždy oslovoval "väzeň", a keď mi odpovedal, oslovoval ma "pane". Automat s kolou, automat so sladkosťami a fritéza už museli odísť. Zdvihli sa, vliekli po chodbách a potom vyšli von k obrubníku. Spolu s ďalšími vecami, ktoré negatívne pôsobia na zdravie študentov, si sadli pod sivú, pochmúrnu oblohu za základnou školou Kirkpatrick, jednou z mála základných škôl mesta Clarksdale v štáte Mississippi. Už pred siedmimi rokmi si riaditelia prvýkrát uvedomili vážnosť problému.
Teraz mu patrí toto meno, nech sa predtým volal akokoľvek. Ako som už povedal, v tom krátkom čase, čo som ho poznal, predtým aj potom, ako som ho stvoril, nikdy som ho neoslovil jeho menom a ani on mňa mojím. Nemohli sme, nie v tejto brandži. Jacka som vždy oslovoval "väzeň", a keď mi odpovedal, oslovoval ma "pane". Automat s kolou, automat so sladkosťami a fritéza už museli odísť. Zdvihli sa, vliekli po chodbách a potom vyšli von k obrubníku. Spolu s ďalšími vecami, ktoré negatívne pôsobia na zdravie študentov, si sadli pod sivú, pochmúrnu oblohu za základnou školou Kirkpatrick, jednou z mála základných škôl mesta Clarksdale v štáte Mississippi. Už pred siedmimi rokmi si riaditelia prvýkrát uvedomili vážnosť problému. Clarksdale je známe mesto pri ústí rieky Mississippi.
Teraz mu patrí toto meno, nech sa predtým volal akokoľvek. Ako som už povedal, v tom krátkom čase, čo som ho poznal, predtým aj potom, ako som ho stvoril, nikdy som ho neoslovil jeho menom a ani on mňa mojím. Nemohli sme, nie v tejto brandži. Jacka som vždy oslovoval "väzeň", a keď mi odpovedal, oslovoval ma "pane". Automat s kolou, automat so sladkosťami a fritéza už museli odísť. Zdvihli sa, vliekli po chodbách a potom vyšli von k obrubníku. Spolu s ďalšími vecami, ktoré negatívne pôsobia na zdravie študentov, si sadli pod sivú, pochmúrnu oblohu za základnou školou Kirkpatrick, jednou z mála základných škôl mesta Clarksdale v štáte Mississippi. Už pred siedmimi rokmi si riaditelia prvýkrát uvedomili vážnosť problému. Clarksdale je známe mesto pri ústí rieky Mississippi. Prinieslo rozkvet hudobného štýlu Delta blues a ponúklo výhľad na bavlníkové plantáže, stále krásne panské sídla vo viktoriánskom štýle a roviny, ktoré sa tiahnu ku rieke.
Teraz mu patrí toto meno, nech sa predtým volal akokoľvek. Ako som už povedal, v tom krátkom čase, čo som ho poznal, predtým aj potom, ako som ho stvoril, nikdy som ho neoslovil jeho menom a ani on mňa mojím. Nemohli sme, nie v tejto brandži. Jacka som vždy oslovoval "väzeň", a keď mi odpovedal, oslovoval ma "pane". Automat s kolou, automat so sladkosťami a fritéza už museli odísť. Zdvihli sa, vliekli po chodbách a potom vyšli von k obrubníku. Spolu s ďalšími vecami, ktoré negatívne pôsobia na zdravie študentov, si sadli pod sivú, pochmúrnu oblohu za základnou školou Kirkpatrick, jednou z mála základných škôl mesta Clarksdale v štáte Mississippi. Už pred siedmimi rokmi si riaditelia prvýkrát uvedomili vážnosť problému. Clarksdale je známe mesto pri ústí rieky Mississippi. Prinieslo rozkvet hudobného štýlu Delta blues a ponúklo výhľad na bavlníkové plantáže, stále krásne panské sídla vo viktoriánskom štýle a roviny, ktoré sa tiahnu ku rieke. Clarksdale sa pasuje s mnohými zdravotnými problémami ako je cukrovka, vysoký krvný tlak, ochorenia srdca a vysoká miera obezity.
Thomas Willis, lekár a jeden zo zakladateľov britskej Kráľovskej spoločnosti vtedy poznamenal, že moč ľudí trpiacich cukrovkou chutí nádherne (úplne) sladko, ako keby bol napustený medom alebo cukrom.
Thomas Willis, lekár a jeden zo zakladateľov britskej Kráľovskej spoločnosti vtedy poznamenal, že moč ľudí trpiacich cukrovkou chutí nádherne (úplne) sladko, ako keby bol napustený medom alebo cukrom. O 250 rokov neskôr doktor Haven Emerson z Kolumbijskej univerzity upozornil na to, že výrazné zvýšenie počtu úmrtí v dôsledku cukrovky v období rokov 1900 - 1920 sa časovo zhoduje s nárastom spotreby cukru v týchto rokoch.
Thomas Willis, lekár a jeden zo zakladateľov britskej Kráľovskej spoločnosti vtedy poznamenal, že moč ľudí trpiacich cukrovkou chutí nádherne (úplne) sladko, ako keby bol napustený medom alebo cukrom. O 250 rokov neskôr doktor Haven Emerson z Kolumbijskej univerzity upozornil na to, že výrazné zvýšenie počtu úmrtí v dôsledku cukrovky v období rokov 1900 - 1920 sa časovo zhoduje s nárastom spotreby cukru v týchto rokoch. V 60. rokoch 20. storočia vykonal britský odborník na výživu John Yudkin sériu experimentov na zvieratách a ľuďoch.
Thomas Willis, lekár a jeden zo zakladateľov britskej Kráľovskej spoločnosti vtedy poznamenal, že moč ľudí trpiacich cukrovkou chutí nádherne (úplne) sladko, ako keby bol napustený medom alebo cukrom. O 250 rokov neskôr doktor Haven Emerson z Kolumbijskej univerzity upozornil na to, že výrazné zvýšenie počtu úmrtí v dôsledku cukrovky v období rokov 1900 - 1920 sa časovo zhoduje s nárastom spotreby cukru v týchto rokoch. V 60. rokoch 20. storočia vykonal britský odborník na výživu John Yudkin sériu experimentov na zvieratách a ľuďoch. Ukázali, že vysoké množstvo cukru v strave vedie k vysokému podielu inzulínu v krvi a nárastu tuku, ktoré sú rizikovými faktormi pre vznik ochorení srdca a cukrovky.
Thomas Willis, lekár a jeden zo zakladateľov britskej Kráľovskej spoločnosti vtedy poznamenal, že moč ľudí trpiacich cukrovkou chutí nádherne (úplne) sladko, ako keby bol napustený medom alebo cukrom. O 250 rokov neskôr doktor Haven Emerson z Kolumbijskej univerzity upozornil na to, že výrazné zvýšenie počtu úmrtí v dôsledku cukrovky v období rokov 1900 - 1920 sa časovo zhoduje s nárastom spotreby cukru v týchto rokoch. V 60. rokoch 20. storočia vykonal britský odborník na výživu John Yudkin sériu experimentov na zvieratách a ľuďoch. Ukázali, že vysoké množstvo cukru v strave vedie k vysokému podielu inzulínu v krvi a nárastu tuku, ktoré sú rizikovými faktormi pre vznik ochorení srdca a cukrovky. Ale Yudkinovu správu zmiatla zo stola skupina ďalších vedcov.
Thomas Willis, lekár a jeden zo zakladateľov britskej Kráľovskej spoločnosti vtedy poznamenal, že moč ľudí trpiacich cukrovkou chutí nádherne (úplne) sladko, ako keby bol napustený medom alebo cukrom. O 250 rokov neskôr doktor Haven Emerson z Kolumbijskej univerzity upozornil na to, že výrazné zvýšenie počtu úmrtí v dôsledku cukrovky v období rokov 1900 - 1920 sa časovo zhoduje s nárastom spotreby cukru v týchto rokoch. V 60. rokoch 20. storočia vykonal britský odborník na výživu John Yudkin sériu experimentov na zvieratách a ľuďoch. Ukázali, že vysoké množstvo cukru v strave vedie k vysokému podielu inzulínu v krvi a nárastu tuku, ktoré sú rizikovými faktormi pre vznik ochorení srdca a cukrovky. Ale Yudkinovu správu zmiatla zo stola skupina ďalších vedcov. Príčinu vysokej úrovne obezity a ochorení srdca videli v cholesterole, ktorý bol spôsobený príliš veľkým podielom nasýtených tukov v strave.
Thomas Willis, lekár a jeden zo zakladateľov britskej Kráľovskej spoločnosti vtedy poznamenal, že moč ľudí trpiacich cukrovkou chutí nádherne (úplne) sladko, ako keby bol napustený medom alebo cukrom. O 250 rokov neskôr doktor Haven Emerson z Kolumbijskej univerzity upozornil na to, že výrazné zvýšenie počtu úmrtí v dôsledku cukrovky v období rokov 1900 - 1920 sa časovo zhoduje s nárastom spotreby cukru v týchto rokoch. V 60. rokoch 20. storočia vykonal britský odborník na výživu John Yudkin sériu experimentov na zvieratách a ľuďoch. Ukázali, že vysoké množstvo cukru v strave vedie k vysokému podielu inzulínu v krvi a nárastu tuku, ktoré sú rizikovými faktormi pre vznik ochorení srdca a cukrovky. Ale Yudkinovu správu zmiatla zo stola skupina ďalších vedcov. Príčinu vysokej úrovne obezity a ochorení srdca videli v cholesterole, ktorý bol spôsobený príliš veľkým podielom nasýtených tukov v strave. V dôsledku toho sa dnes v americkej strave nachádza menší podiel tuku ako pred 20 rokmi.
Thomas Willis, lekár a jeden zo zakladateľov britskej Kráľovskej spoločnosti vtedy poznamenal, že moč ľudí trpiacich cukrovkou chutí nádherne (úplne) sladko, ako keby bol napustený medom alebo cukrom. O 250 rokov neskôr doktor Haven Emerson z Kolumbijskej univerzity upozornil na to, že výrazné zvýšenie počtu úmrtí v dôsledku cukrovky v období rokov 1900 - 1920 sa časovo zhoduje s nárastom spotreby cukru v týchto rokoch. V 60. rokoch 20. storočia vykonal britský odborník na výživu John Yudkin sériu experimentov na zvieratách a ľuďoch. Ukázali, že vysoké množstvo cukru v strave vedie k vysokému podielu inzulínu v krvi a nárastu tuku, ktoré sú rizikovými faktormi pre vznik ochorení srdca a cukrovky. Ale Yudkinovu správu zmiatla zo stola skupina ďalších vedcov. Príčinu vysokej úrovne obezity a ochorení srdca videli v cholesterole, ktorý bol spôsobený príliš veľkým podielom nasýtených tukov v strave. V dôsledku toho sa dnes v americkej strave nachádza menší podiel tuku ako pred 20 rokmi. Napriek tomu sa počet obéznych Američanov zvýšil.
Thomas Willis, lekár a jeden zo zakladateľov britskej Kráľovskej spoločnosti vtedy poznamenal, že moč ľudí trpiacich cukrovkou chutí nádherne (úplne) sladko, ako keby bol napustený medom alebo cukrom. O 250 rokov neskôr doktor Haven Emerson z Kolumbijskej univerzity upozornil na to, že výrazné zvýšenie počtu úmrtí v dôsledku cukrovky v období rokov 1900 - 1920 sa časovo zhoduje s nárastom spotreby cukru v týchto rokoch. V 60. rokoch 20. storočia vykonal britský odborník na výživu John Yudkin sériu experimentov na zvieratách a ľuďoch. Ukázali, že vysoké množstvo cukru v strave vedie k vysokému podielu inzulínu v krvi a nárastu tuku, ktoré sú rizikovými faktormi pre vznik ochorení srdca a cukrovky. Ale Yudkinovu správu zmiatla zo stola skupina ďalších vedcov. Príčinu vysokej úrovne obezity a ochorení srdca videli v cholesterole, ktorý bol spôsobený príliš veľkým podielom nasýtených tukov v strave. V dôsledku toho sa dnes v americkej strave nachádza menší podiel tuku ako pred 20 rokmi. Napriek tomu sa počet obéznych Američanov zvýšil. Johnson spolu s ďalšími odborníkmi tvrdí, že hlavným dôvodom rozšírenia obezity je cukor, a najmä fruktóza.
Thomas Willis, lekár a jeden zo zakladateľov britskej Kráľovskej spoločnosti vtedy poznamenal, že moč ľudí trpiacich cukrovkou chutí nádherne (úplne) sladko, ako keby bol napustený medom alebo cukrom. O 250 rokov neskôr doktor Haven Emerson z Kolumbijskej univerzity upozornil na to, že výrazné zvýšenie počtu úmrtí v dôsledku cukrovky v období rokov 1900 - 1920 sa časovo zhoduje s nárastom spotreby cukru v týchto rokoch. V 60. rokoch 20. storočia vykonal britský odborník na výživu John Yudkin sériu experimentov na zvieratách a ľuďoch. Ukázali, že vysoké množstvo cukru v strave vedie k vysokému podielu inzulínu v krvi a nárastu tuku, ktoré sú rizikovými faktormi pre vznik ochorení srdca a cukrovky. Ale Yudkinovu správu zmiatla zo stola skupina ďalších vedcov. Príčinu vysokej úrovne obezity a ochorení srdca videli v cholesterole, ktorý bol spôsobený príliš veľkým podielom nasýtených tukov v strave. V dôsledku toho sa dnes v americkej strave nachádza menší podiel tuku ako pred 20 rokmi. Napriek tomu sa počet obéznych Američanov zvýšil. Johnson spolu s ďalšími odborníkmi tvrdí, že hlavným dôvodom rozšírenia obezity je cukor, a najmä fruktóza. Sacharóza alebo stolový cukor, sa skladá z rovnakého množstva glukózy a fruktózy, cukru, ktorý môžete prirodzene nájsť v ovocí.
Tieto deti zjedia to, čo im dajú, a veľmi často ide o najsladšie a najlacnejšie jedlo: koláče, krémové dezerty v kelímku a cukríky.
Tieto deti zjedia to, čo im dajú, a veľmi často ide o najsladšie a najlacnejšie jedlo: koláče, krémové dezerty v kelímku a cukríky. To sa muselo zmeniť.
Tieto deti zjedia to, čo im dajú, a veľmi často ide o najsladšie a najlacnejšie jedlo: koláče, krémové dezerty v kelímku a cukríky. To sa muselo zmeniť. Išlo o zdravie študentov, vysvetlila Waltonová.
Tieto deti zjedia to, čo im dajú, a veľmi často ide o najsladšie a najlacnejšie jedlo: koláče, krémové dezerty v kelímku a cukríky. To sa muselo zmeniť. Išlo o zdravie študentov, vysvetlila Waltonová. Napríklad Nicholas Scurlock začal nedávno chodiť do prvej triedy.
Tieto deti zjedia to, čo im dajú, a veľmi často ide o najsladšie a najlacnejšie jedlo: koláče, krémové dezerty v kelímku a cukríky. To sa muselo zmeniť. Išlo o zdravie študentov, vysvetlila Waltonová. Napríklad Nicholas Scurlock začal nedávno chodiť do prvej triedy. Nick bol dosť vysoký na to, aby už mohol jazdiť na horskej dráhe vo väčších zábavných parkoch.
Tieto deti zjedia to, čo im dajú, a veľmi často ide o najsladšie a najlacnejšie jedlo: koláče, krémové dezerty v kelímku a cukríky. To sa muselo zmeniť. Išlo o zdravie študentov, vysvetlila Waltonová. Napríklad Nicholas Scurlock začal nedávno chodiť do prvej triedy. Nick bol dosť vysoký na to, aby už mohol jazdiť na horskej dráhe vo väčších zábavných parkoch. Keď išiel do piateho ročníka, vážil 61 kg.
Tieto deti zjedia to, čo im dajú, a veľmi často ide o najsladšie a najlacnejšie jedlo: koláče, krémové dezerty v kelímku a cukríky. To sa muselo zmeniť. Išlo o zdravie študentov, vysvetlila Waltonová. Napríklad Nicholas Scurlock začal nedávno chodiť do prvej triedy. Nick bol dosť vysoký na to, aby už mohol jazdiť na horskej dráhe vo väčších zábavných parkoch. Keď išiel do piateho ročníka, vážil 61 kg. Mal strach z telesnej výchovy, povedala riaditeľka Waltonová.
Tieto deti zjedia to, čo im dajú, a veľmi často ide o najsladšie a najlacnejšie jedlo: koláče, krémové dezerty v kelímku a cukríky. To sa muselo zmeniť. Išlo o zdravie študentov, vysvetlila Waltonová. Napríklad Nicholas Scurlock začal nedávno chodiť do prvej triedy. Nick bol dosť vysoký na to, aby už mohol jazdiť na horskej dráhe vo väčších zábavných parkoch. Keď išiel do piateho ročníka, vážil 61 kg. Mal strach z telesnej výchovy, povedala riaditeľka Waltonová. Chlapec mal problémy s behom aj s dýchaním.
Tieto deti zjedia to, čo im dajú, a veľmi často ide o najsladšie a najlacnejšie jedlo: koláče, krémové dezerty v kelímku a cukríky. To sa muselo zmeniť. Išlo o zdravie študentov, vysvetlila Waltonová. Napríklad Nicholas Scurlock začal nedávno chodiť do prvej triedy. Nick bol dosť vysoký na to, aby už mohol jazdiť na horskej dráhe vo väčších zábavných parkoch. Keď išiel do piateho ročníka, vážil 61 kg. Mal strach z telesnej výchovy, povedala riaditeľka Waltonová. Chlapec mal problémy s behom aj s dýchaním. Viem, že som tá posledná, ktorá by ho mala súdiť, dodala Waltonová a rozosmiala sa.
Tieto deti zjedia to, čo im dajú, a veľmi často ide o najsladšie a najlacnejšie jedlo: koláče, krémové dezerty v kelímku a cukríky. To sa muselo zmeniť. Išlo o zdravie študentov, vysvetlila Waltonová. Napríklad Nicholas Scurlock začal nedávno chodiť do prvej triedy. Nick bol dosť vysoký na to, aby už mohol jazdiť na horskej dráhe vo väčších zábavných parkoch. Keď išiel do piateho ročníka, vážil 61 kg. Mal strach z telesnej výchovy, povedala riaditeľka Waltonová. Chlapec mal problémy s behom aj s dýchaním. Viem, že som tá posledná, ktorá by ho mala súdiť, dodala Waltonová a rozosmiala sa. Veď aj ja mám väčšie rozmery.
To mohol byť aj počiatok sveta.
To mohol byť aj počiatok sveta. Prežili vďaka strave, ktorá sa skladala z ovocia zo stromov osladeného prírodným cukrom.
To mohol byť aj počiatok sveta. Prežili vďaka strave, ktorá sa skladala z ovocia zo stromov osladeného prírodným cukrom. Ovocie jedli celoročne.
To mohol byť aj počiatok sveta. Prežili vďaka strave, ktorá sa skladala z ovocia zo stromov osladeného prírodným cukrom. Ovocie jedli celoročne. Leto tam nemalo koniec.
To on pretvoril Jacka, ale ja som bol súčasťou toho celého a na to budem navždy hrdý.
To on pretvoril Jacka, ale ja som bol súčasťou toho celého a na to budem navždy hrdý. Ako som dnes kráčal domov z práce mestom, ktoré mám tú česť chrániť, premýšľal som o menách.
To on pretvoril Jacka, ale ja som bol súčasťou toho celého a na to budem navždy hrdý. Ako som dnes kráčal domov z práce mestom, ktoré mám tú česť chrániť, premýšľal som o menách. Viem, že je veľa ľudí, ktorí nechápu, že niektoré veci sa proste musia spraviť a ak im meno Chrobák Jack robí radosť, ja ich za to nesúdim.
To on pretvoril Jacka, ale ja som bol súčasťou toho celého a na to budem navždy hrdý. Ako som dnes kráčal domov z práce mestom, ktoré mám tú česť chrániť, premýšľal som o menách. Viem, že je veľa ľudí, ktorí nechápu, že niektoré veci sa proste musia spraviť a ak im meno Chrobák Jack robí radosť, ja ich za to nesúdim. Jack, muž, ktorého som stvoril.
To on pretvoril Jacka, ale ja som bol súčasťou toho celého a na to budem navždy hrdý. Ako som dnes kráčal domov z práce mestom, ktoré mám tú česť chrániť, premýšľal som o menách. Viem, že je veľa ľudí, ktorí nechápu, že niektoré veci sa proste musia spraviť a ak im meno Chrobák Jack robí radosť, ja ich za to nesúdim. Jack, muž, ktorého som stvoril. Teraz mu patrí toto meno, nech sa predtým volal akokoľvek.
To on pretvoril Jacka, ale ja som bol súčasťou toho celého a na to budem navždy hrdý. Ako som dnes kráčal domov z práce mestom, ktoré mám tú česť chrániť, premýšľal som o menách. Viem, že je veľa ľudí, ktorí nechápu, že niektoré veci sa proste musia spraviť a ak im meno Chrobák Jack robí radosť, ja ich za to nesúdim. Jack, muž, ktorého som stvoril. Teraz mu patrí toto meno, nech sa predtým volal akokoľvek. Ako som už povedal, v tom krátkom čase, čo som ho poznal, predtým aj potom, ako som ho stvoril, nikdy som ho neoslovil jeho menom a ani on mňa mojím.
To on pretvoril Jacka, ale ja som bol súčasťou toho celého a na to budem navždy hrdý. Ako som dnes kráčal domov z práce mestom, ktoré mám tú česť chrániť, premýšľal som o menách. Viem, že je veľa ľudí, ktorí nechápu, že niektoré veci sa proste musia spraviť a ak im meno Chrobák Jack robí radosť, ja ich za to nesúdim. Jack, muž, ktorého som stvoril. Teraz mu patrí toto meno, nech sa predtým volal akokoľvek. Ako som už povedal, v tom krátkom čase, čo som ho poznal, predtým aj potom, ako som ho stvoril, nikdy som ho neoslovil jeho menom a ani on mňa mojím. Nemohli sme, nie v tejto brandži.
To on pretvoril Jacka, ale ja som bol súčasťou toho celého a na to budem navždy hrdý. Ako som dnes kráčal domov z práce mestom, ktoré mám tú česť chrániť, premýšľal som o menách. Viem, že je veľa ľudí, ktorí nechápu, že niektoré veci sa proste musia spraviť a ak im meno Chrobák Jack robí radosť, ja ich za to nesúdim. Jack, muž, ktorého som stvoril. Teraz mu patrí toto meno, nech sa predtým volal akokoľvek. Ako som už povedal, v tom krátkom čase, čo som ho poznal, predtým aj potom, ako som ho stvoril, nikdy som ho neoslovil jeho menom a ani on mňa mojím. Nemohli sme, nie v tejto brandži. Jacka som vždy oslovoval "väzeň", a keď mi odpovedal, oslovoval ma "pane".
To on pretvoril Jacka, ale ja som bol súčasťou toho celého a na to budem navždy hrdý. Ako som dnes kráčal domov z práce mestom, ktoré mám tú česť chrániť, premýšľal som o menách. Viem, že je veľa ľudí, ktorí nechápu, že niektoré veci sa proste musia spraviť a ak im meno Chrobák Jack robí radosť, ja ich za to nesúdim. Jack, muž, ktorého som stvoril. Teraz mu patrí toto meno, nech sa predtým volal akokoľvek. Ako som už povedal, v tom krátkom čase, čo som ho poznal, predtým aj potom, ako som ho stvoril, nikdy som ho neoslovil jeho menom a ani on mňa mojím. Nemohli sme, nie v tejto brandži. Jacka som vždy oslovoval "väzeň", a keď mi odpovedal, oslovoval ma "pane". Automat s kolou, automat so sladkosťami a fritéza už museli odísť.
To on pretvoril Jacka, ale ja som bol súčasťou toho celého a na to budem navždy hrdý. Ako som dnes kráčal domov z práce mestom, ktoré mám tú česť chrániť, premýšľal som o menách. Viem, že je veľa ľudí, ktorí nechápu, že niektoré veci sa proste musia spraviť a ak im meno Chrobák Jack robí radosť, ja ich za to nesúdim. Jack, muž, ktorého som stvoril. Teraz mu patrí toto meno, nech sa predtým volal akokoľvek. Ako som už povedal, v tom krátkom čase, čo som ho poznal, predtým aj potom, ako som ho stvoril, nikdy som ho neoslovil jeho menom a ani on mňa mojím. Nemohli sme, nie v tejto brandži. Jacka som vždy oslovoval "väzeň", a keď mi odpovedal, oslovoval ma "pane". Automat s kolou, automat so sladkosťami a fritéza už museli odísť. Zdvihli sa, vliekli po chodbách a potom vyšli von k obrubníku. Spolu s ďalšími vecami, ktoré negatívne pôsobia na zdravie študentov, si sadli pod sivú, pochmúrnu oblohu za základnou školou Kirkpatrick, jednou z mála základných škôl mesta Clarksdale v štáte Mississippi.
To on vzal Jackovi pravú ruku.
To on vzal Jackovi pravú ruku. Ale ja som bol ten, kto mu pri tom držal femur.
To on vzal Jackovi pravú ruku. Ale ja som bol ten, kto mu pri tom držal femur. Tú obrovskú, prerastenú modlivkovskú končatinu s chitínovými čepeľami dlhými ako moje predlaktie.
To on vzal Jackovi pravú ruku. Ale ja som bol ten, kto mu pri tom držal femur. Tú obrovskú, prerastenú modlivkovskú končatinu s chitínovými čepeľami dlhými ako moje predlaktie. Držal som ju na Jackovom kýpti, kým môj šéf do seba zlieval kožu a štít.
To on vzal Jackovi pravú ruku. Ale ja som bol ten, kto mu pri tom držal femur. Tú obrovskú, prerastenú modlivkovskú končatinu s chitínovými čepeľami dlhými ako moje predlaktie. Držal som ju na Jackovom kýpti, kým môj šéf do seba zlieval kožu a štít. To on pretvoril Jacka, ale ja som bol súčasťou toho celého a na to budem navždy hrdý.
To on vzal Jackovi pravú ruku. Ale ja som bol ten, kto mu pri tom držal femur. Tú obrovskú, prerastenú modlivkovskú končatinu s chitínovými čepeľami dlhými ako moje predlaktie. Držal som ju na Jackovom kýpti, kým môj šéf do seba zlieval kožu a štít. To on pretvoril Jacka, ale ja som bol súčasťou toho celého a na to budem navždy hrdý. Ako som dnes kráčal domov z práce mestom, ktoré mám tú česť chrániť, premýšľal som o menách.
To on vzal Jackovi pravú ruku. Ale ja som bol ten, kto mu pri tom držal femur. Tú obrovskú, prerastenú modlivkovskú končatinu s chitínovými čepeľami dlhými ako moje predlaktie. Držal som ju na Jackovom kýpti, kým môj šéf do seba zlieval kožu a štít. To on pretvoril Jacka, ale ja som bol súčasťou toho celého a na to budem navždy hrdý. Ako som dnes kráčal domov z práce mestom, ktoré mám tú česť chrániť, premýšľal som o menách. Viem, že je veľa ľudí, ktorí nechápu, že niektoré veci sa proste musia spraviť a ak im meno Chrobák Jack robí radosť, ja ich za to nesúdim.
To on vzal Jackovi pravú ruku. Ale ja som bol ten, kto mu pri tom držal femur. Tú obrovskú, prerastenú modlivkovskú končatinu s chitínovými čepeľami dlhými ako moje predlaktie. Držal som ju na Jackovom kýpti, kým môj šéf do seba zlieval kožu a štít. To on pretvoril Jacka, ale ja som bol súčasťou toho celého a na to budem navždy hrdý. Ako som dnes kráčal domov z práce mestom, ktoré mám tú česť chrániť, premýšľal som o menách. Viem, že je veľa ľudí, ktorí nechápu, že niektoré veci sa proste musia spraviť a ak im meno Chrobák Jack robí radosť, ja ich za to nesúdim. Jack, muž, ktorého som stvoril.
To on vzal Jackovi pravú ruku. Ale ja som bol ten, kto mu pri tom držal femur. Tú obrovskú, prerastenú modlivkovskú končatinu s chitínovými čepeľami dlhými ako moje predlaktie. Držal som ju na Jackovom kýpti, kým môj šéf do seba zlieval kožu a štít. To on pretvoril Jacka, ale ja som bol súčasťou toho celého a na to budem navždy hrdý. Ako som dnes kráčal domov z práce mestom, ktoré mám tú česť chrániť, premýšľal som o menách. Viem, že je veľa ľudí, ktorí nechápu, že niektoré veci sa proste musia spraviť a ak im meno Chrobák Jack robí radosť, ja ich za to nesúdim. Jack, muž, ktorého som stvoril. Teraz mu patrí toto meno, nech sa predtým volal akokoľvek.
To on vzal Jackovi pravú ruku. Ale ja som bol ten, kto mu pri tom držal femur. Tú obrovskú, prerastenú modlivkovskú končatinu s chitínovými čepeľami dlhými ako moje predlaktie. Držal som ju na Jackovom kýpti, kým môj šéf do seba zlieval kožu a štít. To on pretvoril Jacka, ale ja som bol súčasťou toho celého a na to budem navždy hrdý. Ako som dnes kráčal domov z práce mestom, ktoré mám tú česť chrániť, premýšľal som o menách. Viem, že je veľa ľudí, ktorí nechápu, že niektoré veci sa proste musia spraviť a ak im meno Chrobák Jack robí radosť, ja ich za to nesúdim. Jack, muž, ktorého som stvoril. Teraz mu patrí toto meno, nech sa predtým volal akokoľvek. Ako som už povedal, v tom krátkom čase, čo som ho poznal, predtým aj potom, ako som ho stvoril, nikdy som ho neoslovil jeho menom a ani on mňa mojím.
To sa muselo zmeniť.
To sa muselo zmeniť. Išlo o zdravie študentov, vysvetlila Waltonová.
To sa muselo zmeniť. Išlo o zdravie študentov, vysvetlila Waltonová. Napríklad Nicholas Scurlock začal nedávno chodiť do prvej triedy.
To sa muselo zmeniť. Išlo o zdravie študentov, vysvetlila Waltonová. Napríklad Nicholas Scurlock začal nedávno chodiť do prvej triedy. Nick bol dosť vysoký na to, aby už mohol jazdiť na horskej dráhe vo väčších zábavných parkoch.
To sa muselo zmeniť. Išlo o zdravie študentov, vysvetlila Waltonová. Napríklad Nicholas Scurlock začal nedávno chodiť do prvej triedy. Nick bol dosť vysoký na to, aby už mohol jazdiť na horskej dráhe vo väčších zábavných parkoch. Keď išiel do piateho ročníka, vážil 61 kg.
To sa muselo zmeniť. Išlo o zdravie študentov, vysvetlila Waltonová. Napríklad Nicholas Scurlock začal nedávno chodiť do prvej triedy. Nick bol dosť vysoký na to, aby už mohol jazdiť na horskej dráhe vo väčších zábavných parkoch. Keď išiel do piateho ročníka, vážil 61 kg. Mal strach z telesnej výchovy, povedala riaditeľka Waltonová.
To sa muselo zmeniť. Išlo o zdravie študentov, vysvetlila Waltonová. Napríklad Nicholas Scurlock začal nedávno chodiť do prvej triedy. Nick bol dosť vysoký na to, aby už mohol jazdiť na horskej dráhe vo väčších zábavných parkoch. Keď išiel do piateho ročníka, vážil 61 kg. Mal strach z telesnej výchovy, povedala riaditeľka Waltonová. Chlapec mal problémy s behom aj s dýchaním.
To sa muselo zmeniť. Išlo o zdravie študentov, vysvetlila Waltonová. Napríklad Nicholas Scurlock začal nedávno chodiť do prvej triedy. Nick bol dosť vysoký na to, aby už mohol jazdiť na horskej dráhe vo väčších zábavných parkoch. Keď išiel do piateho ročníka, vážil 61 kg. Mal strach z telesnej výchovy, povedala riaditeľka Waltonová. Chlapec mal problémy s behom aj s dýchaním. Viem, že som tá posledná, ktorá by ho mala súdiť, dodala Waltonová a rozosmiala sa.
To sa muselo zmeniť. Išlo o zdravie študentov, vysvetlila Waltonová. Napríklad Nicholas Scurlock začal nedávno chodiť do prvej triedy. Nick bol dosť vysoký na to, aby už mohol jazdiť na horskej dráhe vo väčších zábavných parkoch. Keď išiel do piateho ročníka, vážil 61 kg. Mal strach z telesnej výchovy, povedala riaditeľka Waltonová. Chlapec mal problémy s behom aj s dýchaním. Viem, že som tá posledná, ktorá by ho mala súdiť, dodala Waltonová a rozosmiala sa. Veď aj ja mám väčšie rozmery.
To sa muselo zmeniť. Išlo o zdravie študentov, vysvetlila Waltonová. Napríklad Nicholas Scurlock začal nedávno chodiť do prvej triedy. Nick bol dosť vysoký na to, aby už mohol jazdiť na horskej dráhe vo väčších zábavných parkoch. Keď išiel do piateho ročníka, vážil 61 kg. Mal strach z telesnej výchovy, povedala riaditeľka Waltonová. Chlapec mal problémy s behom aj s dýchaním. Viem, že som tá posledná, ktorá by ho mala súdiť, dodala Waltonová a rozosmiala sa. Veď aj ja mám väčšie rozmery. Raz, keď som stretla Nicka v jedálni, sedel vedľa svojej očarujúcej 38-ročnej matky Warkeyie Jonesovej.
To som dnes robil v práci.
To som dnes robil v práci. Keď som Jacka spoznal, ešte nebol Jackom.
To som dnes robil v práci. Keď som Jacka spoznal, ešte nebol Jackom. Môj šéf je majster remeselník.
To som dnes robil v práci. Keď som Jacka spoznal, ešte nebol Jackom. Môj šéf je majster remeselník. Biotvorca.
To som dnes robil v práci. Keď som Jacka spoznal, ešte nebol Jackom. Môj šéf je majster remeselník. Biotvorca. On vytvoril hlinenú kožu, on spravil tú prácu.
To som dnes robil v práci. Keď som Jacka spoznal, ešte nebol Jackom. Môj šéf je majster remeselník. Biotvorca. On vytvoril hlinenú kožu, on spravil tú prácu. To on vzal Jackovi pravú ruku.
To som dnes robil v práci. Keď som Jacka spoznal, ešte nebol Jackom. Môj šéf je majster remeselník. Biotvorca. On vytvoril hlinenú kožu, on spravil tú prácu. To on vzal Jackovi pravú ruku. Ale ja som bol ten, kto mu pri tom držal femur.
To som dnes robil v práci. Keď som Jacka spoznal, ešte nebol Jackom. Môj šéf je majster remeselník. Biotvorca. On vytvoril hlinenú kožu, on spravil tú prácu. To on vzal Jackovi pravú ruku. Ale ja som bol ten, kto mu pri tom držal femur. Tú obrovskú, prerastenú modlivkovskú končatinu s chitínovými čepeľami dlhými ako moje predlaktie.
To som dnes robil v práci. Keď som Jacka spoznal, ešte nebol Jackom. Môj šéf je majster remeselník. Biotvorca. On vytvoril hlinenú kožu, on spravil tú prácu. To on vzal Jackovi pravú ruku. Ale ja som bol ten, kto mu pri tom držal femur. Tú obrovskú, prerastenú modlivkovskú končatinu s chitínovými čepeľami dlhými ako moje predlaktie. Držal som ju na Jackovom kýpti, kým môj šéf do seba zlieval kožu a štít.
To som dnes robil v práci. Keď som Jacka spoznal, ešte nebol Jackom. Môj šéf je majster remeselník. Biotvorca. On vytvoril hlinenú kožu, on spravil tú prácu. To on vzal Jackovi pravú ruku. Ale ja som bol ten, kto mu pri tom držal femur. Tú obrovskú, prerastenú modlivkovskú končatinu s chitínovými čepeľami dlhými ako moje predlaktie. Držal som ju na Jackovom kýpti, kým môj šéf do seba zlieval kožu a štít. To on pretvoril Jacka, ale ja som bol súčasťou toho celého a na to budem navždy hrdý.
Toto mesto sa považuje za tzv. dno amerického nápoja.
Toto mesto sa považuje za tzv. dno amerického nápoja. Cukor, ktorý tento nápoj obsahuje, sa usádza v telách takých detí ako je Nick Scurlock.
Toto mesto sa považuje za tzv. dno amerického nápoja. Cukor, ktorý tento nápoj obsahuje, sa usádza v telách takých detí ako je Nick Scurlock. Na postave chlapca zanechal sladený nápoj stopu.
Toto mesto sa považuje za tzv. dno amerického nápoja. Cukor, ktorý tento nápoj obsahuje, sa usádza v telách takých detí ako je Nick Scurlock. Na postave chlapca zanechal sladený nápoj stopu. Marcipánové mešity
Toto mesto sa považuje za tzv. dno amerického nápoja. Cukor, ktorý tento nápoj obsahuje, sa usádza v telách takých detí ako je Nick Scurlock. Na postave chlapca zanechal sladený nápoj stopu. Marcipánové mešity Pred asi 10 000 rokmi domestikovali cukrovú trstinu na ostrove Nová Guinea.
Toto mesto sa považuje za tzv. dno amerického nápoja. Cukor, ktorý tento nápoj obsahuje, sa usádza v telách takých detí ako je Nick Scurlock. Na postave chlapca zanechal sladený nápoj stopu. Marcipánové mešity Pred asi 10 000 rokmi domestikovali cukrovú trstinu na ostrove Nová Guinea. Ľudia ju najprv pozbierali a potom ju surovú jedli.
Toto mesto sa považuje za tzv. dno amerického nápoja. Cukor, ktorý tento nápoj obsahuje, sa usádza v telách takých detí ako je Nick Scurlock. Na postave chlapca zanechal sladený nápoj stopu. Marcipánové mešity Pred asi 10 000 rokmi domestikovali cukrovú trstinu na ostrove Nová Guinea. Ľudia ju najprv pozbierali a potom ju surovú jedli. Stonku prežúvali až dovtedy, kým sa jej chuť nerozplynula na jazyku ako mäkký karamelový cukrík.
Toto mesto sa považuje za tzv. dno amerického nápoja. Cukor, ktorý tento nápoj obsahuje, sa usádza v telách takých detí ako je Nick Scurlock. Na postave chlapca zanechal sladený nápoj stopu. Marcipánové mešity Pred asi 10 000 rokmi domestikovali cukrovú trstinu na ostrove Nová Guinea. Ľudia ju najprv pozbierali a potom ju surovú jedli. Stonku prežúvali až dovtedy, kým sa jej chuť nerozplynula na jazyku ako mäkký karamelový cukrík. Už mýty zo starovekej Novej Guiney zobrazovali cukor ako istý všeliek, liek na každú chorobu aj náladu.
Toto mesto sa považuje za tzv. dno amerického nápoja. Cukor, ktorý tento nápoj obsahuje, sa usádza v telách takých detí ako je Nick Scurlock. Na postave chlapca zanechal sladený nápoj stopu. Marcipánové mešity Pred asi 10 000 rokmi domestikovali cukrovú trstinu na ostrove Nová Guinea. Ľudia ju najprv pozbierali a potom ju surovú jedli. Stonku prežúvali až dovtedy, kým sa jej chuť nerozplynula na jazyku ako mäkký karamelový cukrík. Už mýty zo starovekej Novej Guiney zobrazovali cukor ako istý všeliek, liek na každú chorobu aj náladu. Jeden z nich je o mužovi, ktorý sa miluje so stonkou cukrovej trstiny, čo bolo prínosom pre ľudstvo.
Toto mesto sa považuje za tzv. dno amerického nápoja. Cukor, ktorý tento nápoj obsahuje, sa usádza v telách takých detí ako je Nick Scurlock. Na postave chlapca zanechal sladený nápoj stopu. Marcipánové mešity Pred asi 10 000 rokmi domestikovali cukrovú trstinu na ostrove Nová Guinea. Ľudia ju najprv pozbierali a potom ju surovú jedli. Stonku prežúvali až dovtedy, kým sa jej chuť nerozplynula na jazyku ako mäkký karamelový cukrík. Už mýty zo starovekej Novej Guiney zobrazovali cukor ako istý všeliek, liek na každú chorobu aj náladu. Jeden z nich je o mužovi, ktorý sa miluje so stonkou cukrovej trstiny, čo bolo prínosom pre ľudstvo. Počas náboženských obradov si kňazi uchlipkávali zo škrupiny kokosového orecha sladenú vodu. Neskôr tento nápoj vystriedali plechovky koly.
Trinidadský historik a politik Eric Williams tvrdí: Otroctvo sa nenarodilo z rasizmu, ale skôr rasizmus je následkom otroctva.
Trinidadský historik a politik Eric Williams tvrdí: Otroctvo sa nenarodilo z rasizmu, ale skôr rasizmus je následkom otroctva. Inak povedané, Afričania neboli zotročení, pretože ich považovali za nižšie postavených.
Trinidadský historik a politik Eric Williams tvrdí: Otroctvo sa nenarodilo z rasizmu, ale skôr rasizmus je následkom otroctva. Inak povedané, Afričania neboli zotročení, pretože ich považovali za nižšie postavených. Vnímali ich tak preto, aby tým obhájili otroctvo, ktoré bolo potrebné pre prosperitu prvého obchodovania s cukrom.
Trinidadský historik a politik Eric Williams tvrdí: Otroctvo sa nenarodilo z rasizmu, ale skôr rasizmus je následkom otroctva. Inak povedané, Afričania neboli zotročení, pretože ich považovali za nižšie postavených. Vnímali ich tak preto, aby tým obhájili otroctvo, ktoré bolo potrebné pre prosperitu prvého obchodovania s cukrom. Pôvodným britským ostrovom s cukrom bol Barbados.
Trinidadský historik a politik Eric Williams tvrdí: Otroctvo sa nenarodilo z rasizmu, ale skôr rasizmus je následkom otroctva. Inak povedané, Afričania neboli zotročení, pretože ich považovali za nižšie postavených. Vnímali ich tak preto, aby tým obhájili otroctvo, ktoré bolo potrebné pre prosperitu prvého obchodovania s cukrom. Pôvodným britským ostrovom s cukrom bol Barbados. Bol neobývaný, až kým ho 14. mája 1625 neobjavil britský kapitán.
Trinidadský historik a politik Eric Williams tvrdí: Otroctvo sa nenarodilo z rasizmu, ale skôr rasizmus je následkom otroctva. Inak povedané, Afričania neboli zotročení, pretože ich považovali za nižšie postavených. Vnímali ich tak preto, aby tým obhájili otroctvo, ktoré bolo potrebné pre prosperitu prvého obchodovania s cukrom. Pôvodným britským ostrovom s cukrom bol Barbados. Bol neobývaný, až kým ho 14. mája 1625 neobjavil britský kapitán. Ostrov čoskoro zaplnili cukrovary, usadlosti na plantážach a chatrče.
Trinidadský historik a politik Eric Williams tvrdí: Otroctvo sa nenarodilo z rasizmu, ale skôr rasizmus je následkom otroctva. Inak povedané, Afričania neboli zotročení, pretože ich považovali za nižšie postavených. Vnímali ich tak preto, aby tým obhájili otroctvo, ktoré bolo potrebné pre prosperitu prvého obchodovania s cukrom. Pôvodným britským ostrovom s cukrom bol Barbados. Bol neobývaný, až kým ho 14. mája 1625 neobjavil britský kapitán. Ostrov čoskoro zaplnili cukrovary, usadlosti na plantážach a chatrče. V prvých rokoch sa na ostrove pestoval tabak a bavlna, ale potom sa tam rýchlo rozmohlo pestovanie cukrovej trstiny, rovnako ako keď ju zasadili v Karibiku.
Trinidadský historik a politik Eric Williams tvrdí: Otroctvo sa nenarodilo z rasizmu, ale skôr rasizmus je následkom otroctva. Inak povedané, Afričania neboli zotročení, pretože ich považovali za nižšie postavených. Vnímali ich tak preto, aby tým obhájili otroctvo, ktoré bolo potrebné pre prosperitu prvého obchodovania s cukrom. Pôvodným britským ostrovom s cukrom bol Barbados. Bol neobývaný, až kým ho 14. mája 1625 neobjavil britský kapitán. Ostrov čoskoro zaplnili cukrovary, usadlosti na plantážach a chatrče. V prvých rokoch sa na ostrove pestoval tabak a bavlna, ale potom sa tam rýchlo rozmohlo pestovanie cukrovej trstiny, rovnako ako keď ju zasadili v Karibiku. V priebehu jedného storočia došlo k ochudobneniu polí a zníženiu hladiny podzemnej vody.
Trinidadský historik a politik Eric Williams tvrdí: Otroctvo sa nenarodilo z rasizmu, ale skôr rasizmus je následkom otroctva. Inak povedané, Afričania neboli zotročení, pretože ich považovali za nižšie postavených. Vnímali ich tak preto, aby tým obhájili otroctvo, ktoré bolo potrebné pre prosperitu prvého obchodovania s cukrom. Pôvodným britským ostrovom s cukrom bol Barbados. Bol neobývaný, až kým ho 14. mája 1625 neobjavil britský kapitán. Ostrov čoskoro zaplnili cukrovary, usadlosti na plantážach a chatrče. V prvých rokoch sa na ostrove pestoval tabak a bavlna, ale potom sa tam rýchlo rozmohlo pestovanie cukrovej trstiny, rovnako ako keď ju zasadili v Karibiku. V priebehu jedného storočia došlo k ochudobneniu polí a zníženiu hladiny podzemnej vody. Dovtedy už najviac ctižiadostiví plantážnici Barbados opustili.
Trinidadský historik a politik Eric Williams tvrdí: Otroctvo sa nenarodilo z rasizmu, ale skôr rasizmus je následkom otroctva. Inak povedané, Afričania neboli zotročení, pretože ich považovali za nižšie postavených. Vnímali ich tak preto, aby tým obhájili otroctvo, ktoré bolo potrebné pre prosperitu prvého obchodovania s cukrom. Pôvodným britským ostrovom s cukrom bol Barbados. Bol neobývaný, až kým ho 14. mája 1625 neobjavil britský kapitán. Ostrov čoskoro zaplnili cukrovary, usadlosti na plantážach a chatrče. V prvých rokoch sa na ostrove pestoval tabak a bavlna, ale potom sa tam rýchlo rozmohlo pestovanie cukrovej trstiny, rovnako ako keď ju zasadili v Karibiku. V priebehu jedného storočia došlo k ochudobneniu polí a zníženiu hladiny podzemnej vody. Dovtedy už najviac ctižiadostiví plantážnici Barbados opustili. Snažili sa nájsť ďalší ostrov, ktorý by mohli využívať.
Tú obrovskú, prerastenú modlivkovskú končatinu s chitínovými čepeľami dlhými ako moje predlaktie.
Tú obrovskú, prerastenú modlivkovskú končatinu s chitínovými čepeľami dlhými ako moje predlaktie. Držal som ju na Jackovom kýpti, kým môj šéf do seba zlieval kožu a štít.
Tú obrovskú, prerastenú modlivkovskú končatinu s chitínovými čepeľami dlhými ako moje predlaktie. Držal som ju na Jackovom kýpti, kým môj šéf do seba zlieval kožu a štít. To on pretvoril Jacka, ale ja som bol súčasťou toho celého a na to budem navždy hrdý.
Tú obrovskú, prerastenú modlivkovskú končatinu s chitínovými čepeľami dlhými ako moje predlaktie. Držal som ju na Jackovom kýpti, kým môj šéf do seba zlieval kožu a štít. To on pretvoril Jacka, ale ja som bol súčasťou toho celého a na to budem navždy hrdý. Ako som dnes kráčal domov z práce mestom, ktoré mám tú česť chrániť, premýšľal som o menách.
Tú obrovskú, prerastenú modlivkovskú končatinu s chitínovými čepeľami dlhými ako moje predlaktie. Držal som ju na Jackovom kýpti, kým môj šéf do seba zlieval kožu a štít. To on pretvoril Jacka, ale ja som bol súčasťou toho celého a na to budem navždy hrdý. Ako som dnes kráčal domov z práce mestom, ktoré mám tú česť chrániť, premýšľal som o menách. Viem, že je veľa ľudí, ktorí nechápu, že niektoré veci sa proste musia spraviť a ak im meno Chrobák Jack robí radosť, ja ich za to nesúdim.
Tú obrovskú, prerastenú modlivkovskú končatinu s chitínovými čepeľami dlhými ako moje predlaktie. Držal som ju na Jackovom kýpti, kým môj šéf do seba zlieval kožu a štít. To on pretvoril Jacka, ale ja som bol súčasťou toho celého a na to budem navždy hrdý. Ako som dnes kráčal domov z práce mestom, ktoré mám tú česť chrániť, premýšľal som o menách. Viem, že je veľa ľudí, ktorí nechápu, že niektoré veci sa proste musia spraviť a ak im meno Chrobák Jack robí radosť, ja ich za to nesúdim. Jack, muž, ktorého som stvoril.
Tú obrovskú, prerastenú modlivkovskú končatinu s chitínovými čepeľami dlhými ako moje predlaktie. Držal som ju na Jackovom kýpti, kým môj šéf do seba zlieval kožu a štít. To on pretvoril Jacka, ale ja som bol súčasťou toho celého a na to budem navždy hrdý. Ako som dnes kráčal domov z práce mestom, ktoré mám tú česť chrániť, premýšľal som o menách. Viem, že je veľa ľudí, ktorí nechápu, že niektoré veci sa proste musia spraviť a ak im meno Chrobák Jack robí radosť, ja ich za to nesúdim. Jack, muž, ktorého som stvoril. Teraz mu patrí toto meno, nech sa predtým volal akokoľvek.
Tú obrovskú, prerastenú modlivkovskú končatinu s chitínovými čepeľami dlhými ako moje predlaktie. Držal som ju na Jackovom kýpti, kým môj šéf do seba zlieval kožu a štít. To on pretvoril Jacka, ale ja som bol súčasťou toho celého a na to budem navždy hrdý. Ako som dnes kráčal domov z práce mestom, ktoré mám tú česť chrániť, premýšľal som o menách. Viem, že je veľa ľudí, ktorí nechápu, že niektoré veci sa proste musia spraviť a ak im meno Chrobák Jack robí radosť, ja ich za to nesúdim. Jack, muž, ktorého som stvoril. Teraz mu patrí toto meno, nech sa predtým volal akokoľvek. Ako som už povedal, v tom krátkom čase, čo som ho poznal, predtým aj potom, ako som ho stvoril, nikdy som ho neoslovil jeho menom a ani on mňa mojím.
Tú obrovskú, prerastenú modlivkovskú končatinu s chitínovými čepeľami dlhými ako moje predlaktie. Držal som ju na Jackovom kýpti, kým môj šéf do seba zlieval kožu a štít. To on pretvoril Jacka, ale ja som bol súčasťou toho celého a na to budem navždy hrdý. Ako som dnes kráčal domov z práce mestom, ktoré mám tú česť chrániť, premýšľal som o menách. Viem, že je veľa ľudí, ktorí nechápu, že niektoré veci sa proste musia spraviť a ak im meno Chrobák Jack robí radosť, ja ich za to nesúdim. Jack, muž, ktorého som stvoril. Teraz mu patrí toto meno, nech sa predtým volal akokoľvek. Ako som už povedal, v tom krátkom čase, čo som ho poznal, predtým aj potom, ako som ho stvoril, nikdy som ho neoslovil jeho menom a ani on mňa mojím. Nemohli sme, nie v tejto brandži.
Tú obrovskú, prerastenú modlivkovskú končatinu s chitínovými čepeľami dlhými ako moje predlaktie. Držal som ju na Jackovom kýpti, kým môj šéf do seba zlieval kožu a štít. To on pretvoril Jacka, ale ja som bol súčasťou toho celého a na to budem navždy hrdý. Ako som dnes kráčal domov z práce mestom, ktoré mám tú česť chrániť, premýšľal som o menách. Viem, že je veľa ľudí, ktorí nechápu, že niektoré veci sa proste musia spraviť a ak im meno Chrobák Jack robí radosť, ja ich za to nesúdim. Jack, muž, ktorého som stvoril. Teraz mu patrí toto meno, nech sa predtým volal akokoľvek. Ako som už povedal, v tom krátkom čase, čo som ho poznal, predtým aj potom, ako som ho stvoril, nikdy som ho neoslovil jeho menom a ani on mňa mojím. Nemohli sme, nie v tejto brandži. Jacka som vždy oslovoval "väzeň", a keď mi odpovedal, oslovoval ma "pane".
Tým sa na Karibských ostrovoch začala éra cukru, veľkých plantáží cukrovej trstiny s otrokmi.
Tým sa na Karibských ostrovoch začala éra cukru, veľkých plantáží cukrovej trstiny s otrokmi. V dôsledku toho začali po čase na predmestiach zo skla a ocele vznikať veľké dymiace rafinérie.
Tým sa na Karibských ostrovoch začala éra cukru, veľkých plantáží cukrovej trstiny s otrokmi. V dôsledku toho začali po čase na predmestiach zo skla a ocele vznikať veľké dymiace rafinérie. Došlo k masovej spotrebe cukru a nárastu počtu obéznych detí a rodičov.
Tým sa na Karibských ostrovoch začala éra cukru, veľkých plantáží cukrovej trstiny s otrokmi. V dôsledku toho začali po čase na predmestiach zo skla a ocele vznikať veľké dymiace rafinérie. Došlo k masovej spotrebe cukru a nárastu počtu obéznych detí a rodičov. A objavili sa muži v XXL teplákových súpravách, ktorí sa ťažkopádne pohybovali na elektrických vozíkoch.
Tým sa na Karibských ostrovoch začala éra cukru, veľkých plantáží cukrovej trstiny s otrokmi. V dôsledku toho začali po čase na predmestiach zo skla a ocele vznikať veľké dymiace rafinérie. Došlo k masovej spotrebe cukru a nárastu počtu obéznych detí a rodičov. A objavili sa muži v XXL teplákových súpravách, ktorí sa ťažkopádne pohybovali na elektrických vozíkoch. Otroci cukru Kolumbus zasadil prvú cukrovú trstinu Nového sveta na ostrove Haiti, na mieste, kde sa o niekoľko stoviek rokov, nie náhodou, konalo veľké povstanie otrokov.
Tým sa na Karibských ostrovoch začala éra cukru, veľkých plantáží cukrovej trstiny s otrokmi. V dôsledku toho začali po čase na predmestiach zo skla a ocele vznikať veľké dymiace rafinérie. Došlo k masovej spotrebe cukru a nárastu počtu obéznych detí a rodičov. A objavili sa muži v XXL teplákových súpravách, ktorí sa ťažkopádne pohybovali na elektrických vozíkoch. Otroci cukru Kolumbus zasadil prvú cukrovú trstinu Nového sveta na ostrove Haiti, na mieste, kde sa o niekoľko stoviek rokov, nie náhodou, konalo veľké povstanie otrokov. Niekoľko desaťročí lemovali pahorkatiny Jamajky a Kuby len mlyny, pretože dažďový prales bol vyrúbaný a domorodé obyvateľstvo sužovala choroba, vojna, alebo bolo zotročené.
Tým sa na Karibských ostrovoch začala éra cukru, veľkých plantáží cukrovej trstiny s otrokmi. V dôsledku toho začali po čase na predmestiach zo skla a ocele vznikať veľké dymiace rafinérie. Došlo k masovej spotrebe cukru a nárastu počtu obéznych detí a rodičov. A objavili sa muži v XXL teplákových súpravách, ktorí sa ťažkopádne pohybovali na elektrických vozíkoch. Otroci cukru Kolumbus zasadil prvú cukrovú trstinu Nového sveta na ostrove Haiti, na mieste, kde sa o niekoľko stoviek rokov, nie náhodou, konalo veľké povstanie otrokov. Niekoľko desaťročí lemovali pahorkatiny Jamajky a Kuby len mlyny, pretože dažďový prales bol vyrúbaný a domorodé obyvateľstvo sužovala choroba, vojna, alebo bolo zotročené. Najúčinnejší model výroby cukru vytvorili Portugalci.
Tým sa na Karibských ostrovoch začala éra cukru, veľkých plantáží cukrovej trstiny s otrokmi. V dôsledku toho začali po čase na predmestiach zo skla a ocele vznikať veľké dymiace rafinérie. Došlo k masovej spotrebe cukru a nárastu počtu obéznych detí a rodičov. A objavili sa muži v XXL teplákových súpravách, ktorí sa ťažkopádne pohybovali na elektrických vozíkoch. Otroci cukru Kolumbus zasadil prvú cukrovú trstinu Nového sveta na ostrove Haiti, na mieste, kde sa o niekoľko stoviek rokov, nie náhodou, konalo veľké povstanie otrokov. Niekoľko desaťročí lemovali pahorkatiny Jamajky a Kuby len mlyny, pretože dažďový prales bol vyrúbaný a domorodé obyvateľstvo sužovala choroba, vojna, alebo bolo zotročené. Najúčinnejší model výroby cukru vytvorili Portugalci. Z Brazílie si vybudovali prvú prosperujúcu kolóniu, v ktorej viac ako 100 000 otrokov vo veľkom produkovalo tony cukru.
Tým sa na Karibských ostrovoch začala éra cukru, veľkých plantáží cukrovej trstiny s otrokmi. V dôsledku toho začali po čase na predmestiach zo skla a ocele vznikať veľké dymiace rafinérie. Došlo k masovej spotrebe cukru a nárastu počtu obéznych detí a rodičov. A objavili sa muži v XXL teplákových súpravách, ktorí sa ťažkopádne pohybovali na elektrických vozíkoch. Otroci cukru Kolumbus zasadil prvú cukrovú trstinu Nového sveta na ostrove Haiti, na mieste, kde sa o niekoľko stoviek rokov, nie náhodou, konalo veľké povstanie otrokov. Niekoľko desaťročí lemovali pahorkatiny Jamajky a Kuby len mlyny, pretože dažďový prales bol vyrúbaný a domorodé obyvateľstvo sužovala choroba, vojna, alebo bolo zotročené. Najúčinnejší model výroby cukru vytvorili Portugalci. Z Brazílie si vybudovali prvú prosperujúcu kolóniu, v ktorej viac ako 100 000 otrokov vo veľkom produkovalo tony cukru. Čím viac cukrovej trstiny sa vypestovalo, tým viac klesala cena výrobku.
Tým sa na Karibských ostrovoch začala éra cukru, veľkých plantáží cukrovej trstiny s otrokmi. V dôsledku toho začali po čase na predmestiach zo skla a ocele vznikať veľké dymiace rafinérie. Došlo k masovej spotrebe cukru a nárastu počtu obéznych detí a rodičov. A objavili sa muži v XXL teplákových súpravách, ktorí sa ťažkopádne pohybovali na elektrických vozíkoch. Otroci cukru Kolumbus zasadil prvú cukrovú trstinu Nového sveta na ostrove Haiti, na mieste, kde sa o niekoľko stoviek rokov, nie náhodou, konalo veľké povstanie otrokov. Niekoľko desaťročí lemovali pahorkatiny Jamajky a Kuby len mlyny, pretože dažďový prales bol vyrúbaný a domorodé obyvateľstvo sužovala choroba, vojna, alebo bolo zotročené. Najúčinnejší model výroby cukru vytvorili Portugalci. Z Brazílie si vybudovali prvú prosperujúcu kolóniu, v ktorej viac ako 100 000 otrokov vo veľkom produkovalo tony cukru. Čím viac cukrovej trstiny sa vypestovalo, tým viac klesala cena výrobku. Od roku 1500 sa so znižovaním ceny začal zvyšovať dopyt.
Ukázali, že vysoké množstvo cukru v strave vedie k vysokému podielu inzulínu v krvi a nárastu tuku, ktoré sú rizikovými faktormi pre vznik ochorení srdca a cukrovky.
Ukázali, že vysoké množstvo cukru v strave vedie k vysokému podielu inzulínu v krvi a nárastu tuku, ktoré sú rizikovými faktormi pre vznik ochorení srdca a cukrovky. Ale Yudkinovu správu zmiatla zo stola skupina ďalších vedcov.
Ukázali, že vysoké množstvo cukru v strave vedie k vysokému podielu inzulínu v krvi a nárastu tuku, ktoré sú rizikovými faktormi pre vznik ochorení srdca a cukrovky. Ale Yudkinovu správu zmiatla zo stola skupina ďalších vedcov. Príčinu vysokej úrovne obezity a ochorení srdca videli v cholesterole, ktorý bol spôsobený príliš veľkým podielom nasýtených tukov v strave.
Ukázali, že vysoké množstvo cukru v strave vedie k vysokému podielu inzulínu v krvi a nárastu tuku, ktoré sú rizikovými faktormi pre vznik ochorení srdca a cukrovky. Ale Yudkinovu správu zmiatla zo stola skupina ďalších vedcov. Príčinu vysokej úrovne obezity a ochorení srdca videli v cholesterole, ktorý bol spôsobený príliš veľkým podielom nasýtených tukov v strave. V dôsledku toho sa dnes v americkej strave nachádza menší podiel tuku ako pred 20 rokmi.
Ukázali, že vysoké množstvo cukru v strave vedie k vysokému podielu inzulínu v krvi a nárastu tuku, ktoré sú rizikovými faktormi pre vznik ochorení srdca a cukrovky. Ale Yudkinovu správu zmiatla zo stola skupina ďalších vedcov. Príčinu vysokej úrovne obezity a ochorení srdca videli v cholesterole, ktorý bol spôsobený príliš veľkým podielom nasýtených tukov v strave. V dôsledku toho sa dnes v americkej strave nachádza menší podiel tuku ako pred 20 rokmi. Napriek tomu sa počet obéznych Američanov zvýšil.
Ukázali, že vysoké množstvo cukru v strave vedie k vysokému podielu inzulínu v krvi a nárastu tuku, ktoré sú rizikovými faktormi pre vznik ochorení srdca a cukrovky. Ale Yudkinovu správu zmiatla zo stola skupina ďalších vedcov. Príčinu vysokej úrovne obezity a ochorení srdca videli v cholesterole, ktorý bol spôsobený príliš veľkým podielom nasýtených tukov v strave. V dôsledku toho sa dnes v americkej strave nachádza menší podiel tuku ako pred 20 rokmi. Napriek tomu sa počet obéznych Američanov zvýšil. Johnson spolu s ďalšími odborníkmi tvrdí, že hlavným dôvodom rozšírenia obezity je cukor, a najmä fruktóza.
Ukázali, že vysoké množstvo cukru v strave vedie k vysokému podielu inzulínu v krvi a nárastu tuku, ktoré sú rizikovými faktormi pre vznik ochorení srdca a cukrovky. Ale Yudkinovu správu zmiatla zo stola skupina ďalších vedcov. Príčinu vysokej úrovne obezity a ochorení srdca videli v cholesterole, ktorý bol spôsobený príliš veľkým podielom nasýtených tukov v strave. V dôsledku toho sa dnes v americkej strave nachádza menší podiel tuku ako pred 20 rokmi. Napriek tomu sa počet obéznych Američanov zvýšil. Johnson spolu s ďalšími odborníkmi tvrdí, že hlavným dôvodom rozšírenia obezity je cukor, a najmä fruktóza. Sacharóza alebo stolový cukor, sa skladá z rovnakého množstva glukózy a fruktózy, cukru, ktorý môžete prirodzene nájsť v ovocí.
Ukázali, že vysoké množstvo cukru v strave vedie k vysokému podielu inzulínu v krvi a nárastu tuku, ktoré sú rizikovými faktormi pre vznik ochorení srdca a cukrovky. Ale Yudkinovu správu zmiatla zo stola skupina ďalších vedcov. Príčinu vysokej úrovne obezity a ochorení srdca videli v cholesterole, ktorý bol spôsobený príliš veľkým podielom nasýtených tukov v strave. V dôsledku toho sa dnes v americkej strave nachádza menší podiel tuku ako pred 20 rokmi. Napriek tomu sa počet obéznych Američanov zvýšil. Johnson spolu s ďalšími odborníkmi tvrdí, že hlavným dôvodom rozšírenia obezity je cukor, a najmä fruktóza. Sacharóza alebo stolový cukor, sa skladá z rovnakého množstva glukózy a fruktózy, cukru, ktorý môžete prirodzene nájsť v ovocí. Práve fruktóza dodáva stolovému cukru jeho lahodnú sladkosť.
Ukázali, že vysoké množstvo cukru v strave vedie k vysokému podielu inzulínu v krvi a nárastu tuku, ktoré sú rizikovými faktormi pre vznik ochorení srdca a cukrovky. Ale Yudkinovu správu zmiatla zo stola skupina ďalších vedcov. Príčinu vysokej úrovne obezity a ochorení srdca videli v cholesterole, ktorý bol spôsobený príliš veľkým podielom nasýtených tukov v strave. V dôsledku toho sa dnes v americkej strave nachádza menší podiel tuku ako pred 20 rokmi. Napriek tomu sa počet obéznych Američanov zvýšil. Johnson spolu s ďalšími odborníkmi tvrdí, že hlavným dôvodom rozšírenia obezity je cukor, a najmä fruktóza. Sacharóza alebo stolový cukor, sa skladá z rovnakého množstva glukózy a fruktózy, cukru, ktorý môžete prirodzene nájsť v ovocí. Práve fruktóza dodáva stolovému cukru jeho lahodnú sladkosť. Vysoko-fruktózový kukuričný sirup, v skratke HFCS, tiež tvorí kombinácia fruktózy a glukózy, v nealkoholických nápojoch sa nachádzajú v pomere okolo 55 % ku 45 %.
Ukázali, že vysoké množstvo cukru v strave vedie k vysokému podielu inzulínu v krvi a nárastu tuku, ktoré sú rizikovými faktormi pre vznik ochorení srdca a cukrovky. Ale Yudkinovu správu zmiatla zo stola skupina ďalších vedcov. Príčinu vysokej úrovne obezity a ochorení srdca videli v cholesterole, ktorý bol spôsobený príliš veľkým podielom nasýtených tukov v strave. V dôsledku toho sa dnes v americkej strave nachádza menší podiel tuku ako pred 20 rokmi. Napriek tomu sa počet obéznych Američanov zvýšil. Johnson spolu s ďalšími odborníkmi tvrdí, že hlavným dôvodom rozšírenia obezity je cukor, a najmä fruktóza. Sacharóza alebo stolový cukor, sa skladá z rovnakého množstva glukózy a fruktózy, cukru, ktorý môžete prirodzene nájsť v ovocí. Práve fruktóza dodáva stolovému cukru jeho lahodnú sladkosť. Vysoko-fruktózový kukuričný sirup, v skratke HFCS, tiež tvorí kombinácia fruktózy a glukózy, v nealkoholických nápojoch sa nachádzajú v pomere okolo 55 % ku 45 %. Zdá sa, že sacharóza a HFCS majú na zdravie podobný vplyv.
Uspokojilo ho to?
Uspokojilo ho to? Samozrejme, že nie!
Uspokojilo ho to? Samozrejme, že nie! V roku 1900 stúpla konzumácia cukru na 45 kg ročne.
Uspokojilo ho to? Samozrejme, že nie! V roku 1900 stúpla konzumácia cukru na 45 kg ročne. V priebehu týchto 30 rokov svetová produkcia cukrovej trstiny a repného cukru prudko vzrástla z 2, 8 milióna ton cukru na viac ako 13 miliónov ročne.
Uspokojilo ho to? Samozrejme, že nie! V roku 1900 stúpla konzumácia cukru na 45 kg ročne. V priebehu týchto 30 rokov svetová produkcia cukrovej trstiny a repného cukru prudko vzrástla z 2, 8 milióna ton cukru na viac ako 13 miliónov ročne. V súčasnosti skonzumuje priemerný Američan ročne 35 kg pridaného cukru alebo viac ako 22 čajových lyžičiek cukru denne.
Uspokojilo ho to? Samozrejme, že nie! V roku 1900 stúpla konzumácia cukru na 45 kg ročne. V priebehu týchto 30 rokov svetová produkcia cukrovej trstiny a repného cukru prudko vzrástla z 2, 8 milióna ton cukru na viac ako 13 miliónov ročne. V súčasnosti skonzumuje priemerný Američan ročne 35 kg pridaného cukru alebo viac ako 22 čajových lyžičiek cukru denne. Ak dnes navštívime Barbados, uvidíme, čo tam cukor zanechal: zničené mlyny, ich drevené vrtule, ktoré sa otáčajú vo vetre a označujú čas; ošarpané panské sídla; stúpajúce a klesajúce cesty, z ktorých máme vždy výhľad na more.
Uspokojilo ho to? Samozrejme, že nie! V roku 1900 stúpla konzumácia cukru na 45 kg ročne. V priebehu týchto 30 rokov svetová produkcia cukrovej trstiny a repného cukru prudko vzrástla z 2, 8 milióna ton cukru na viac ako 13 miliónov ročne. V súčasnosti skonzumuje priemerný Američan ročne 35 kg pridaného cukru alebo viac ako 22 čajových lyžičiek cukru denne. Ak dnes navštívime Barbados, uvidíme, čo tam cukor zanechal: zničené mlyny, ich drevené vrtule, ktoré sa otáčajú vo vetre a označujú čas; ošarpané panské sídla; stúpajúce a klesajúce cesty, z ktorých máme vždy výhľad na more. Nájdeme tam aj hotely, v ktorých turistom nalievajú sladké rumové kokteily, tých pár tovární, kde sa cukrová trstina stále dvíha do lisov a surový, lepkavý, sladký cukor klesá dolu šmýkačkou.
Uspokojilo ho to? Samozrejme, že nie! V roku 1900 stúpla konzumácia cukru na 45 kg ročne. V priebehu týchto 30 rokov svetová produkcia cukrovej trstiny a repného cukru prudko vzrástla z 2, 8 milióna ton cukru na viac ako 13 miliónov ročne. V súčasnosti skonzumuje priemerný Američan ročne 35 kg pridaného cukru alebo viac ako 22 čajových lyžičiek cukru denne. Ak dnes navštívime Barbados, uvidíme, čo tam cukor zanechal: zničené mlyny, ich drevené vrtule, ktoré sa otáčajú vo vetre a označujú čas; ošarpané panské sídla; stúpajúce a klesajúce cesty, z ktorých máme vždy výhľad na more. Nájdeme tam aj hotely, v ktorých turistom nalievajú sladké rumové kokteily, tých pár tovární, kde sa cukrová trstina stále dvíha do lisov a surový, lepkavý, sladký cukor klesá dolu šmýkačkou. Keď som stál v rafinérii a okolo mňa pobehovali muži s prilbami na hlave, prečítal som si nápis napísaný rukou: modliaci sa človek úpenlivo prosí Pána Boha, aby ho obdaril múdrosťou, ochraňoval ho a zabezpečil plodine úrodnosť.
Uspokojilo ho to? Samozrejme, že nie! V roku 1900 stúpla konzumácia cukru na 45 kg ročne. V priebehu týchto 30 rokov svetová produkcia cukrovej trstiny a repného cukru prudko vzrástla z 2, 8 milióna ton cukru na viac ako 13 miliónov ročne. V súčasnosti skonzumuje priemerný Američan ročne 35 kg pridaného cukru alebo viac ako 22 čajových lyžičiek cukru denne. Ak dnes navštívime Barbados, uvidíme, čo tam cukor zanechal: zničené mlyny, ich drevené vrtule, ktoré sa otáčajú vo vetre a označujú čas; ošarpané panské sídla; stúpajúce a klesajúce cesty, z ktorých máme vždy výhľad na more. Nájdeme tam aj hotely, v ktorých turistom nalievajú sladké rumové kokteily, tých pár tovární, kde sa cukrová trstina stále dvíha do lisov a surový, lepkavý, sladký cukor klesá dolu šmýkačkou. Keď som stál v rafinérii a okolo mňa pobehovali muži s prilbami na hlave, prečítal som si nápis napísaný rukou: modliaci sa človek úpenlivo prosí Pána Boha, aby ho obdaril múdrosťou, ochraňoval ho a zabezpečil plodine úrodnosť. Vinník
Uspokojilo ho to? Samozrejme, že nie! V roku 1900 stúpla konzumácia cukru na 45 kg ročne. V priebehu týchto 30 rokov svetová produkcia cukrovej trstiny a repného cukru prudko vzrástla z 2, 8 milióna ton cukru na viac ako 13 miliónov ročne. V súčasnosti skonzumuje priemerný Američan ročne 35 kg pridaného cukru alebo viac ako 22 čajových lyžičiek cukru denne. Ak dnes navštívime Barbados, uvidíme, čo tam cukor zanechal: zničené mlyny, ich drevené vrtule, ktoré sa otáčajú vo vetre a označujú čas; ošarpané panské sídla; stúpajúce a klesajúce cesty, z ktorých máme vždy výhľad na more. Nájdeme tam aj hotely, v ktorých turistom nalievajú sladké rumové kokteily, tých pár tovární, kde sa cukrová trstina stále dvíha do lisov a surový, lepkavý, sladký cukor klesá dolu šmýkačkou. Keď som stál v rafinérii a okolo mňa pobehovali muži s prilbami na hlave, prečítal som si nápis napísaný rukou: modliaci sa človek úpenlivo prosí Pána Boha, aby ho obdaril múdrosťou, ochraňoval ho a zabezpečil plodine úrodnosť. Vinník Zdá sa, že zakaždým, keď skúmam chorobu a zisťujem príčinu jej vzniku, privedie ma to k cukru.
Už mýty zo starovekej Novej Guiney zobrazovali cukor ako istý všeliek, liek na každú chorobu aj náladu.
Už mýty zo starovekej Novej Guiney zobrazovali cukor ako istý všeliek, liek na každú chorobu aj náladu. Jeden z nich je o mužovi, ktorý sa miluje so stonkou cukrovej trstiny, čo bolo prínosom pre ľudstvo.
Už mýty zo starovekej Novej Guiney zobrazovali cukor ako istý všeliek, liek na každú chorobu aj náladu. Jeden z nich je o mužovi, ktorý sa miluje so stonkou cukrovej trstiny, čo bolo prínosom pre ľudstvo. Počas náboženských obradov si kňazi uchlipkávali zo škrupiny kokosového orecha sladenú vodu. Neskôr tento nápoj vystriedali plechovky koly.
Už mýty zo starovekej Novej Guiney zobrazovali cukor ako istý všeliek, liek na každú chorobu aj náladu. Jeden z nich je o mužovi, ktorý sa miluje so stonkou cukrovej trstiny, čo bolo prínosom pre ľudstvo. Počas náboženských obradov si kňazi uchlipkávali zo škrupiny kokosového orecha sladenú vodu. Neskôr tento nápoj vystriedali plechovky koly. Cukor sa pomaly šíril z ostrova na ostrov.
Už mýty zo starovekej Novej Guiney zobrazovali cukor ako istý všeliek, liek na každú chorobu aj náladu. Jeden z nich je o mužovi, ktorý sa miluje so stonkou cukrovej trstiny, čo bolo prínosom pre ľudstvo. Počas náboženských obradov si kňazi uchlipkávali zo škrupiny kokosového orecha sladenú vodu. Neskôr tento nápoj vystriedali plechovky koly. Cukor sa pomaly šíril z ostrova na ostrov. Nakoniec sa okolo roku 1 000 pred n. l. dostal na ázijskú pevninu.
Už mýty zo starovekej Novej Guiney zobrazovali cukor ako istý všeliek, liek na každú chorobu aj náladu. Jeden z nich je o mužovi, ktorý sa miluje so stonkou cukrovej trstiny, čo bolo prínosom pre ľudstvo. Počas náboženských obradov si kňazi uchlipkávali zo škrupiny kokosového orecha sladenú vodu. Neskôr tento nápoj vystriedali plechovky koly. Cukor sa pomaly šíril z ostrova na ostrov. Nakoniec sa okolo roku 1 000 pred n. l. dostal na ázijskú pevninu. Od roku 500 n. l. sa začal v Indii spracovávať na prášok a využívať ako liek na bolesti hlavy, žalúdočné ťažkosti a impotenciu.
Už mýty zo starovekej Novej Guiney zobrazovali cukor ako istý všeliek, liek na každú chorobu aj náladu. Jeden z nich je o mužovi, ktorý sa miluje so stonkou cukrovej trstiny, čo bolo prínosom pre ľudstvo. Počas náboženských obradov si kňazi uchlipkávali zo škrupiny kokosového orecha sladenú vodu. Neskôr tento nápoj vystriedali plechovky koly. Cukor sa pomaly šíril z ostrova na ostrov. Nakoniec sa okolo roku 1 000 pred n. l. dostal na ázijskú pevninu. Od roku 500 n. l. sa začal v Indii spracovávať na prášok a využívať ako liek na bolesti hlavy, žalúdočné ťažkosti a impotenciu. Po celé stáročia zostala rafinácia cukru utajeným umením, ktoré sa odovzdávalo z majstra na učňa.
Už mýty zo starovekej Novej Guiney zobrazovali cukor ako istý všeliek, liek na každú chorobu aj náladu. Jeden z nich je o mužovi, ktorý sa miluje so stonkou cukrovej trstiny, čo bolo prínosom pre ľudstvo. Počas náboženských obradov si kňazi uchlipkávali zo škrupiny kokosového orecha sladenú vodu. Neskôr tento nápoj vystriedali plechovky koly. Cukor sa pomaly šíril z ostrova na ostrov. Nakoniec sa okolo roku 1 000 pred n. l. dostal na ázijskú pevninu. Od roku 500 n. l. sa začal v Indii spracovávať na prášok a využívať ako liek na bolesti hlavy, žalúdočné ťažkosti a impotenciu. Po celé stáročia zostala rafinácia cukru utajeným umením, ktoré sa odovzdávalo z majstra na učňa. Do roku 600 n. l. sa toto umenie rozšírilo aj do Perzie, kde panovníci zaplavovali hostí sladkosťami.
Už mýty zo starovekej Novej Guiney zobrazovali cukor ako istý všeliek, liek na každú chorobu aj náladu. Jeden z nich je o mužovi, ktorý sa miluje so stonkou cukrovej trstiny, čo bolo prínosom pre ľudstvo. Počas náboženských obradov si kňazi uchlipkávali zo škrupiny kokosového orecha sladenú vodu. Neskôr tento nápoj vystriedali plechovky koly. Cukor sa pomaly šíril z ostrova na ostrov. Nakoniec sa okolo roku 1 000 pred n. l. dostal na ázijskú pevninu. Od roku 500 n. l. sa začal v Indii spracovávať na prášok a využívať ako liek na bolesti hlavy, žalúdočné ťažkosti a impotenciu. Po celé stáročia zostala rafinácia cukru utajeným umením, ktoré sa odovzdávalo z majstra na učňa. Do roku 600 n. l. sa toto umenie rozšírilo aj do Perzie, kde panovníci zaplavovali hostí sladkosťami. Keď arabské armády dobyli túto oblasť, odniesli si poznatky a lásku k cukru.
Už mýty zo starovekej Novej Guiney zobrazovali cukor ako istý všeliek, liek na každú chorobu aj náladu. Jeden z nich je o mužovi, ktorý sa miluje so stonkou cukrovej trstiny, čo bolo prínosom pre ľudstvo. Počas náboženských obradov si kňazi uchlipkávali zo škrupiny kokosového orecha sladenú vodu. Neskôr tento nápoj vystriedali plechovky koly. Cukor sa pomaly šíril z ostrova na ostrov. Nakoniec sa okolo roku 1 000 pred n. l. dostal na ázijskú pevninu. Od roku 500 n. l. sa začal v Indii spracovávať na prášok a využívať ako liek na bolesti hlavy, žalúdočné ťažkosti a impotenciu. Po celé stáročia zostala rafinácia cukru utajeným umením, ktoré sa odovzdávalo z majstra na učňa. Do roku 600 n. l. sa toto umenie rozšírilo aj do Perzie, kde panovníci zaplavovali hostí sladkosťami. Keď arabské armády dobyli túto oblasť, odniesli si poznatky a lásku k cukru. Bolo to, ako keď vo vzduchu poletujú púpavové nažky, čiže sem a tam.
Už pred siedmimi rokmi si riaditelia prvýkrát uvedomili vážnosť problému.
Už pred siedmimi rokmi si riaditelia prvýkrát uvedomili vážnosť problému. Clarksdale je známe mesto pri ústí rieky Mississippi.
Už pred siedmimi rokmi si riaditelia prvýkrát uvedomili vážnosť problému. Clarksdale je známe mesto pri ústí rieky Mississippi. Prinieslo rozkvet hudobného štýlu Delta blues a ponúklo výhľad na bavlníkové plantáže, stále krásne panské sídla vo viktoriánskom štýle a roviny, ktoré sa tiahnu ku rieke.
Už pred siedmimi rokmi si riaditelia prvýkrát uvedomili vážnosť problému. Clarksdale je známe mesto pri ústí rieky Mississippi. Prinieslo rozkvet hudobného štýlu Delta blues a ponúklo výhľad na bavlníkové plantáže, stále krásne panské sídla vo viktoriánskom štýle a roviny, ktoré sa tiahnu ku rieke. Clarksdale sa pasuje s mnohými zdravotnými problémami ako je cukrovka, vysoký krvný tlak, ochorenia srdca a vysoká miera obezity.
Už pred siedmimi rokmi si riaditelia prvýkrát uvedomili vážnosť problému. Clarksdale je známe mesto pri ústí rieky Mississippi. Prinieslo rozkvet hudobného štýlu Delta blues a ponúklo výhľad na bavlníkové plantáže, stále krásne panské sídla vo viktoriánskom štýle a roviny, ktoré sa tiahnu ku rieke. Clarksdale sa pasuje s mnohými zdravotnými problémami ako je cukrovka, vysoký krvný tlak, ochorenia srdca a vysoká miera obezity. Niektorí odborníci si myslia, že ich spôsobil cukor.
Už pred siedmimi rokmi si riaditelia prvýkrát uvedomili vážnosť problému. Clarksdale je známe mesto pri ústí rieky Mississippi. Prinieslo rozkvet hudobného štýlu Delta blues a ponúklo výhľad na bavlníkové plantáže, stále krásne panské sídla vo viktoriánskom štýle a roviny, ktoré sa tiahnu ku rieke. Clarksdale sa pasuje s mnohými zdravotnými problémami ako je cukrovka, vysoký krvný tlak, ochorenia srdca a vysoká miera obezity. Niektorí odborníci si myslia, že ich spôsobil cukor. Na našu pologuľu túto plodinu postupne priniesli prevažne predkovia obyvateľov mesta Clarksdale.
Už pred siedmimi rokmi si riaditelia prvýkrát uvedomili vážnosť problému. Clarksdale je známe mesto pri ústí rieky Mississippi. Prinieslo rozkvet hudobného štýlu Delta blues a ponúklo výhľad na bavlníkové plantáže, stále krásne panské sídla vo viktoriánskom štýle a roviny, ktoré sa tiahnu ku rieke. Clarksdale sa pasuje s mnohými zdravotnými problémami ako je cukrovka, vysoký krvný tlak, ochorenia srdca a vysoká miera obezity. Niektorí odborníci si myslia, že ich spôsobil cukor. Na našu pologuľu túto plodinu postupne priniesli prevažne predkovia obyvateľov mesta Clarksdale. Vedeli sme, že musíme niečo urobiť, povedala SuzAnne Waltonová, riaditeľka základnej školy Kirkpatrick.
Už pred siedmimi rokmi si riaditelia prvýkrát uvedomili vážnosť problému. Clarksdale je známe mesto pri ústí rieky Mississippi. Prinieslo rozkvet hudobného štýlu Delta blues a ponúklo výhľad na bavlníkové plantáže, stále krásne panské sídla vo viktoriánskom štýle a roviny, ktoré sa tiahnu ku rieke. Clarksdale sa pasuje s mnohými zdravotnými problémami ako je cukrovka, vysoký krvný tlak, ochorenia srdca a vysoká miera obezity. Niektorí odborníci si myslia, že ich spôsobil cukor. Na našu pologuľu túto plodinu postupne priniesli prevažne predkovia obyvateľov mesta Clarksdale. Vedeli sme, že musíme niečo urobiť, povedala SuzAnne Waltonová, riaditeľka základnej školy Kirkpatrick. Waltonová sa v meste Clarksdale narodila a vyrástla.
Už pred siedmimi rokmi si riaditelia prvýkrát uvedomili vážnosť problému. Clarksdale je známe mesto pri ústí rieky Mississippi. Prinieslo rozkvet hudobného štýlu Delta blues a ponúklo výhľad na bavlníkové plantáže, stále krásne panské sídla vo viktoriánskom štýle a roviny, ktoré sa tiahnu ku rieke. Clarksdale sa pasuje s mnohými zdravotnými problémami ako je cukrovka, vysoký krvný tlak, ochorenia srdca a vysoká miera obezity. Niektorí odborníci si myslia, že ich spôsobil cukor. Na našu pologuľu túto plodinu postupne priniesli prevažne predkovia obyvateľov mesta Clarksdale. Vedeli sme, že musíme niečo urobiť, povedala SuzAnne Waltonová, riaditeľka základnej školy Kirkpatrick. Waltonová sa v meste Clarksdale narodila a vyrástla. Previedla ma po budove školy a porozprávali sme sa o spôsoboch, akými sa učiteľský zbor snaží poradiť študentom so stravovaním.
Už pred siedmimi rokmi si riaditelia prvýkrát uvedomili vážnosť problému. Clarksdale je známe mesto pri ústí rieky Mississippi. Prinieslo rozkvet hudobného štýlu Delta blues a ponúklo výhľad na bavlníkové plantáže, stále krásne panské sídla vo viktoriánskom štýle a roviny, ktoré sa tiahnu ku rieke. Clarksdale sa pasuje s mnohými zdravotnými problémami ako je cukrovka, vysoký krvný tlak, ochorenia srdca a vysoká miera obezity. Niektorí odborníci si myslia, že ich spôsobil cukor. Na našu pologuľu túto plodinu postupne priniesli prevažne predkovia obyvateľov mesta Clarksdale. Vedeli sme, že musíme niečo urobiť, povedala SuzAnne Waltonová, riaditeľka základnej školy Kirkpatrick. Waltonová sa v meste Clarksdale narodila a vyrástla. Previedla ma po budove školy a porozprávali sme sa o spôsoboch, akými sa učiteľský zbor snaží poradiť študentom so stravovaním. Väčšina z nich v jedálni konzumuje denne dve jedlá.
Už v roku 1675 zažívala západná Európa prvý rozmach cukru.
Už v roku 1675 zažívala západná Európa prvý rozmach cukru. Thomas Willis, lekár a jeden zo zakladateľov britskej Kráľovskej spoločnosti vtedy poznamenal, že moč ľudí trpiacich cukrovkou chutí nádherne (úplne) sladko, ako keby bol napustený medom alebo cukrom.
Už v roku 1675 zažívala západná Európa prvý rozmach cukru. Thomas Willis, lekár a jeden zo zakladateľov britskej Kráľovskej spoločnosti vtedy poznamenal, že moč ľudí trpiacich cukrovkou chutí nádherne (úplne) sladko, ako keby bol napustený medom alebo cukrom. O 250 rokov neskôr doktor Haven Emerson z Kolumbijskej univerzity upozornil na to, že výrazné zvýšenie počtu úmrtí v dôsledku cukrovky v období rokov 1900 - 1920 sa časovo zhoduje s nárastom spotreby cukru v týchto rokoch.
Už v roku 1675 zažívala západná Európa prvý rozmach cukru. Thomas Willis, lekár a jeden zo zakladateľov britskej Kráľovskej spoločnosti vtedy poznamenal, že moč ľudí trpiacich cukrovkou chutí nádherne (úplne) sladko, ako keby bol napustený medom alebo cukrom. O 250 rokov neskôr doktor Haven Emerson z Kolumbijskej univerzity upozornil na to, že výrazné zvýšenie počtu úmrtí v dôsledku cukrovky v období rokov 1900 - 1920 sa časovo zhoduje s nárastom spotreby cukru v týchto rokoch. V 60. rokoch 20. storočia vykonal britský odborník na výživu John Yudkin sériu experimentov na zvieratách a ľuďoch.
Už v roku 1675 zažívala západná Európa prvý rozmach cukru. Thomas Willis, lekár a jeden zo zakladateľov britskej Kráľovskej spoločnosti vtedy poznamenal, že moč ľudí trpiacich cukrovkou chutí nádherne (úplne) sladko, ako keby bol napustený medom alebo cukrom. O 250 rokov neskôr doktor Haven Emerson z Kolumbijskej univerzity upozornil na to, že výrazné zvýšenie počtu úmrtí v dôsledku cukrovky v období rokov 1900 - 1920 sa časovo zhoduje s nárastom spotreby cukru v týchto rokoch. V 60. rokoch 20. storočia vykonal britský odborník na výživu John Yudkin sériu experimentov na zvieratách a ľuďoch. Ukázali, že vysoké množstvo cukru v strave vedie k vysokému podielu inzulínu v krvi a nárastu tuku, ktoré sú rizikovými faktormi pre vznik ochorení srdca a cukrovky.
Už v roku 1675 zažívala západná Európa prvý rozmach cukru. Thomas Willis, lekár a jeden zo zakladateľov britskej Kráľovskej spoločnosti vtedy poznamenal, že moč ľudí trpiacich cukrovkou chutí nádherne (úplne) sladko, ako keby bol napustený medom alebo cukrom. O 250 rokov neskôr doktor Haven Emerson z Kolumbijskej univerzity upozornil na to, že výrazné zvýšenie počtu úmrtí v dôsledku cukrovky v období rokov 1900 - 1920 sa časovo zhoduje s nárastom spotreby cukru v týchto rokoch. V 60. rokoch 20. storočia vykonal britský odborník na výživu John Yudkin sériu experimentov na zvieratách a ľuďoch. Ukázali, že vysoké množstvo cukru v strave vedie k vysokému podielu inzulínu v krvi a nárastu tuku, ktoré sú rizikovými faktormi pre vznik ochorení srdca a cukrovky. Ale Yudkinovu správu zmiatla zo stola skupina ďalších vedcov.
Už v roku 1675 zažívala západná Európa prvý rozmach cukru. Thomas Willis, lekár a jeden zo zakladateľov britskej Kráľovskej spoločnosti vtedy poznamenal, že moč ľudí trpiacich cukrovkou chutí nádherne (úplne) sladko, ako keby bol napustený medom alebo cukrom. O 250 rokov neskôr doktor Haven Emerson z Kolumbijskej univerzity upozornil na to, že výrazné zvýšenie počtu úmrtí v dôsledku cukrovky v období rokov 1900 - 1920 sa časovo zhoduje s nárastom spotreby cukru v týchto rokoch. V 60. rokoch 20. storočia vykonal britský odborník na výživu John Yudkin sériu experimentov na zvieratách a ľuďoch. Ukázali, že vysoké množstvo cukru v strave vedie k vysokému podielu inzulínu v krvi a nárastu tuku, ktoré sú rizikovými faktormi pre vznik ochorení srdca a cukrovky. Ale Yudkinovu správu zmiatla zo stola skupina ďalších vedcov. Príčinu vysokej úrovne obezity a ochorení srdca videli v cholesterole, ktorý bol spôsobený príliš veľkým podielom nasýtených tukov v strave.
Už v roku 1675 zažívala západná Európa prvý rozmach cukru. Thomas Willis, lekár a jeden zo zakladateľov britskej Kráľovskej spoločnosti vtedy poznamenal, že moč ľudí trpiacich cukrovkou chutí nádherne (úplne) sladko, ako keby bol napustený medom alebo cukrom. O 250 rokov neskôr doktor Haven Emerson z Kolumbijskej univerzity upozornil na to, že výrazné zvýšenie počtu úmrtí v dôsledku cukrovky v období rokov 1900 - 1920 sa časovo zhoduje s nárastom spotreby cukru v týchto rokoch. V 60. rokoch 20. storočia vykonal britský odborník na výživu John Yudkin sériu experimentov na zvieratách a ľuďoch. Ukázali, že vysoké množstvo cukru v strave vedie k vysokému podielu inzulínu v krvi a nárastu tuku, ktoré sú rizikovými faktormi pre vznik ochorení srdca a cukrovky. Ale Yudkinovu správu zmiatla zo stola skupina ďalších vedcov. Príčinu vysokej úrovne obezity a ochorení srdca videli v cholesterole, ktorý bol spôsobený príliš veľkým podielom nasýtených tukov v strave. V dôsledku toho sa dnes v americkej strave nachádza menší podiel tuku ako pred 20 rokmi.
Už v roku 1675 zažívala západná Európa prvý rozmach cukru. Thomas Willis, lekár a jeden zo zakladateľov britskej Kráľovskej spoločnosti vtedy poznamenal, že moč ľudí trpiacich cukrovkou chutí nádherne (úplne) sladko, ako keby bol napustený medom alebo cukrom. O 250 rokov neskôr doktor Haven Emerson z Kolumbijskej univerzity upozornil na to, že výrazné zvýšenie počtu úmrtí v dôsledku cukrovky v období rokov 1900 - 1920 sa časovo zhoduje s nárastom spotreby cukru v týchto rokoch. V 60. rokoch 20. storočia vykonal britský odborník na výživu John Yudkin sériu experimentov na zvieratách a ľuďoch. Ukázali, že vysoké množstvo cukru v strave vedie k vysokému podielu inzulínu v krvi a nárastu tuku, ktoré sú rizikovými faktormi pre vznik ochorení srdca a cukrovky. Ale Yudkinovu správu zmiatla zo stola skupina ďalších vedcov. Príčinu vysokej úrovne obezity a ochorení srdca videli v cholesterole, ktorý bol spôsobený príliš veľkým podielom nasýtených tukov v strave. V dôsledku toho sa dnes v americkej strave nachádza menší podiel tuku ako pred 20 rokmi. Napriek tomu sa počet obéznych Američanov zvýšil.
Už v roku 1675 zažívala západná Európa prvý rozmach cukru. Thomas Willis, lekár a jeden zo zakladateľov britskej Kráľovskej spoločnosti vtedy poznamenal, že moč ľudí trpiacich cukrovkou chutí nádherne (úplne) sladko, ako keby bol napustený medom alebo cukrom. O 250 rokov neskôr doktor Haven Emerson z Kolumbijskej univerzity upozornil na to, že výrazné zvýšenie počtu úmrtí v dôsledku cukrovky v období rokov 1900 - 1920 sa časovo zhoduje s nárastom spotreby cukru v týchto rokoch. V 60. rokoch 20. storočia vykonal britský odborník na výživu John Yudkin sériu experimentov na zvieratách a ľuďoch. Ukázali, že vysoké množstvo cukru v strave vedie k vysokému podielu inzulínu v krvi a nárastu tuku, ktoré sú rizikovými faktormi pre vznik ochorení srdca a cukrovky. Ale Yudkinovu správu zmiatla zo stola skupina ďalších vedcov. Príčinu vysokej úrovne obezity a ochorení srdca videli v cholesterole, ktorý bol spôsobený príliš veľkým podielom nasýtených tukov v strave. V dôsledku toho sa dnes v americkej strave nachádza menší podiel tuku ako pred 20 rokmi. Napriek tomu sa počet obéznych Američanov zvýšil. Johnson spolu s ďalšími odborníkmi tvrdí, že hlavným dôvodom rozšírenia obezity je cukor, a najmä fruktóza.
V 60. rokoch 20. storočia vykonal britský odborník na výživu John Yudkin sériu experimentov na zvieratách a ľuďoch.
V 60. rokoch 20. storočia vykonal britský odborník na výživu John Yudkin sériu experimentov na zvieratách a ľuďoch. Ukázali, že vysoké množstvo cukru v strave vedie k vysokému podielu inzulínu v krvi a nárastu tuku, ktoré sú rizikovými faktormi pre vznik ochorení srdca a cukrovky.
V 60. rokoch 20. storočia vykonal britský odborník na výživu John Yudkin sériu experimentov na zvieratách a ľuďoch. Ukázali, že vysoké množstvo cukru v strave vedie k vysokému podielu inzulínu v krvi a nárastu tuku, ktoré sú rizikovými faktormi pre vznik ochorení srdca a cukrovky. Ale Yudkinovu správu zmiatla zo stola skupina ďalších vedcov.
V 60. rokoch 20. storočia vykonal britský odborník na výživu John Yudkin sériu experimentov na zvieratách a ľuďoch. Ukázali, že vysoké množstvo cukru v strave vedie k vysokému podielu inzulínu v krvi a nárastu tuku, ktoré sú rizikovými faktormi pre vznik ochorení srdca a cukrovky. Ale Yudkinovu správu zmiatla zo stola skupina ďalších vedcov. Príčinu vysokej úrovne obezity a ochorení srdca videli v cholesterole, ktorý bol spôsobený príliš veľkým podielom nasýtených tukov v strave.
V 60. rokoch 20. storočia vykonal britský odborník na výživu John Yudkin sériu experimentov na zvieratách a ľuďoch. Ukázali, že vysoké množstvo cukru v strave vedie k vysokému podielu inzulínu v krvi a nárastu tuku, ktoré sú rizikovými faktormi pre vznik ochorení srdca a cukrovky. Ale Yudkinovu správu zmiatla zo stola skupina ďalších vedcov. Príčinu vysokej úrovne obezity a ochorení srdca videli v cholesterole, ktorý bol spôsobený príliš veľkým podielom nasýtených tukov v strave. V dôsledku toho sa dnes v americkej strave nachádza menší podiel tuku ako pred 20 rokmi.
V 60. rokoch 20. storočia vykonal britský odborník na výživu John Yudkin sériu experimentov na zvieratách a ľuďoch. Ukázali, že vysoké množstvo cukru v strave vedie k vysokému podielu inzulínu v krvi a nárastu tuku, ktoré sú rizikovými faktormi pre vznik ochorení srdca a cukrovky. Ale Yudkinovu správu zmiatla zo stola skupina ďalších vedcov. Príčinu vysokej úrovne obezity a ochorení srdca videli v cholesterole, ktorý bol spôsobený príliš veľkým podielom nasýtených tukov v strave. V dôsledku toho sa dnes v americkej strave nachádza menší podiel tuku ako pred 20 rokmi. Napriek tomu sa počet obéznych Američanov zvýšil.
V 60. rokoch 20. storočia vykonal britský odborník na výživu John Yudkin sériu experimentov na zvieratách a ľuďoch. Ukázali, že vysoké množstvo cukru v strave vedie k vysokému podielu inzulínu v krvi a nárastu tuku, ktoré sú rizikovými faktormi pre vznik ochorení srdca a cukrovky. Ale Yudkinovu správu zmiatla zo stola skupina ďalších vedcov. Príčinu vysokej úrovne obezity a ochorení srdca videli v cholesterole, ktorý bol spôsobený príliš veľkým podielom nasýtených tukov v strave. V dôsledku toho sa dnes v americkej strave nachádza menší podiel tuku ako pred 20 rokmi. Napriek tomu sa počet obéznych Američanov zvýšil. Johnson spolu s ďalšími odborníkmi tvrdí, že hlavným dôvodom rozšírenia obezity je cukor, a najmä fruktóza.
V 60. rokoch 20. storočia vykonal britský odborník na výživu John Yudkin sériu experimentov na zvieratách a ľuďoch. Ukázali, že vysoké množstvo cukru v strave vedie k vysokému podielu inzulínu v krvi a nárastu tuku, ktoré sú rizikovými faktormi pre vznik ochorení srdca a cukrovky. Ale Yudkinovu správu zmiatla zo stola skupina ďalších vedcov. Príčinu vysokej úrovne obezity a ochorení srdca videli v cholesterole, ktorý bol spôsobený príliš veľkým podielom nasýtených tukov v strave. V dôsledku toho sa dnes v americkej strave nachádza menší podiel tuku ako pred 20 rokmi. Napriek tomu sa počet obéznych Američanov zvýšil. Johnson spolu s ďalšími odborníkmi tvrdí, že hlavným dôvodom rozšírenia obezity je cukor, a najmä fruktóza. Sacharóza alebo stolový cukor, sa skladá z rovnakého množstva glukózy a fruktózy, cukru, ktorý môžete prirodzene nájsť v ovocí.
V 60. rokoch 20. storočia vykonal britský odborník na výživu John Yudkin sériu experimentov na zvieratách a ľuďoch. Ukázali, že vysoké množstvo cukru v strave vedie k vysokému podielu inzulínu v krvi a nárastu tuku, ktoré sú rizikovými faktormi pre vznik ochorení srdca a cukrovky. Ale Yudkinovu správu zmiatla zo stola skupina ďalších vedcov. Príčinu vysokej úrovne obezity a ochorení srdca videli v cholesterole, ktorý bol spôsobený príliš veľkým podielom nasýtených tukov v strave. V dôsledku toho sa dnes v americkej strave nachádza menší podiel tuku ako pred 20 rokmi. Napriek tomu sa počet obéznych Američanov zvýšil. Johnson spolu s ďalšími odborníkmi tvrdí, že hlavným dôvodom rozšírenia obezity je cukor, a najmä fruktóza. Sacharóza alebo stolový cukor, sa skladá z rovnakého množstva glukózy a fruktózy, cukru, ktorý môžete prirodzene nájsť v ovocí. Práve fruktóza dodáva stolovému cukru jeho lahodnú sladkosť.
V 60. rokoch 20. storočia vykonal britský odborník na výživu John Yudkin sériu experimentov na zvieratách a ľuďoch. Ukázali, že vysoké množstvo cukru v strave vedie k vysokému podielu inzulínu v krvi a nárastu tuku, ktoré sú rizikovými faktormi pre vznik ochorení srdca a cukrovky. Ale Yudkinovu správu zmiatla zo stola skupina ďalších vedcov. Príčinu vysokej úrovne obezity a ochorení srdca videli v cholesterole, ktorý bol spôsobený príliš veľkým podielom nasýtených tukov v strave. V dôsledku toho sa dnes v americkej strave nachádza menší podiel tuku ako pred 20 rokmi. Napriek tomu sa počet obéznych Američanov zvýšil. Johnson spolu s ďalšími odborníkmi tvrdí, že hlavným dôvodom rozšírenia obezity je cukor, a najmä fruktóza. Sacharóza alebo stolový cukor, sa skladá z rovnakého množstva glukózy a fruktózy, cukru, ktorý môžete prirodzene nájsť v ovocí. Práve fruktóza dodáva stolovému cukru jeho lahodnú sladkosť. Vysoko-fruktózový kukuričný sirup, v skratke HFCS, tiež tvorí kombinácia fruktózy a glukózy, v nealkoholických nápojoch sa nachádzajú v pomere okolo 55 % ku 45 %.
V celom Karibiku zomreli milióny ľudí na poliach, v lisovniach alebo pri pokuse o útek.
V celom Karibiku zomreli milióny ľudí na poliach, v lisovniach alebo pri pokuse o útek. Aj obyvatelia Európy začali postupne pociťovať hriech z obchodovania.
V celom Karibiku zomreli milióny ľudí na poliach, v lisovniach alebo pri pokuse o útek. Aj obyvatelia Európy začali postupne pociťovať hriech z obchodovania. Reformátori volali po zrušení obchodovania s cukrom, ženy v domácnosti bojkotovali cukrovú trstinu, ktorú vypestovali otroci.
V celom Karibiku zomreli milióny ľudí na poliach, v lisovniach alebo pri pokuse o útek. Aj obyvatelia Európy začali postupne pociťovať hriech z obchodovania. Reformátori volali po zrušení obchodovania s cukrom, ženy v domácnosti bojkotovali cukrovú trstinu, ktorú vypestovali otroci. Elizabeth Abbottová v diele Cukor: Sladkohorká história cituje vodcu Kvakerov Williama Foxa, ktorý povedal, že za každý kilogram cukru nás môžu vnímať, ako keby sme skonzumovali 100 gramov ľudského mäsa.
V celom Karibiku zomreli milióny ľudí na poliach, v lisovniach alebo pri pokuse o útek. Aj obyvatelia Európy začali postupne pociťovať hriech z obchodovania. Reformátori volali po zrušení obchodovania s cukrom, ženy v domácnosti bojkotovali cukrovú trstinu, ktorú vypestovali otroci. Elizabeth Abbottová v diele Cukor: Sladkohorká história cituje vodcu Kvakerov Williama Foxa, ktorý povedal, že za každý kilogram cukru nás môžu vnímať, ako keby sme skonzumovali 100 gramov ľudského mäsa. Otrok v diele Voltaira Candide alebo optimizmus, ktorému chýba ruka a noha, vysvetľuje svoje zmrzačenie takto: Keď sme pracovali v cukrovaroch a naše prsty sa zachytili v mlynskom kameni, odsekli nám ruky. Keď sme sa pokúsili utiecť preč, odsekli nám nohy. Mne sa stali obe veci.
V celom Karibiku zomreli milióny ľudí na poliach, v lisovniach alebo pri pokuse o útek. Aj obyvatelia Európy začali postupne pociťovať hriech z obchodovania. Reformátori volali po zrušení obchodovania s cukrom, ženy v domácnosti bojkotovali cukrovú trstinu, ktorú vypestovali otroci. Elizabeth Abbottová v diele Cukor: Sladkohorká história cituje vodcu Kvakerov Williama Foxa, ktorý povedal, že za každý kilogram cukru nás môžu vnímať, ako keby sme skonzumovali 100 gramov ľudského mäsa. Otrok v diele Voltaira Candide alebo optimizmus, ktorému chýba ruka a noha, vysvetľuje svoje zmrzačenie takto: Keď sme pracovali v cukrovaroch a naše prsty sa zachytili v mlynskom kameni, odsekli nám ruky. Keď sme sa pokúsili utiecť preč, odsekli nám nohy. Mne sa stali obe veci. Za túto cenu jete cukor v Európe.
V celom Karibiku zomreli milióny ľudí na poliach, v lisovniach alebo pri pokuse o útek. Aj obyvatelia Európy začali postupne pociťovať hriech z obchodovania. Reformátori volali po zrušení obchodovania s cukrom, ženy v domácnosti bojkotovali cukrovú trstinu, ktorú vypestovali otroci. Elizabeth Abbottová v diele Cukor: Sladkohorká história cituje vodcu Kvakerov Williama Foxa, ktorý povedal, že za každý kilogram cukru nás môžu vnímať, ako keby sme skonzumovali 100 gramov ľudského mäsa. Otrok v diele Voltaira Candide alebo optimizmus, ktorému chýba ruka a noha, vysvetľuje svoje zmrzačenie takto: Keď sme pracovali v cukrovaroch a naše prsty sa zachytili v mlynskom kameni, odsekli nám ruky. Keď sme sa pokúsili utiecť preč, odsekli nám nohy. Mne sa stali obe veci. Za túto cenu jete cukor v Európe. Aj napriek tomu sa jeho rozmach nezastavil.
V celom Karibiku zomreli milióny ľudí na poliach, v lisovniach alebo pri pokuse o útek. Aj obyvatelia Európy začali postupne pociťovať hriech z obchodovania. Reformátori volali po zrušení obchodovania s cukrom, ženy v domácnosti bojkotovali cukrovú trstinu, ktorú vypestovali otroci. Elizabeth Abbottová v diele Cukor: Sladkohorká história cituje vodcu Kvakerov Williama Foxa, ktorý povedal, že za každý kilogram cukru nás môžu vnímať, ako keby sme skonzumovali 100 gramov ľudského mäsa. Otrok v diele Voltaira Candide alebo optimizmus, ktorému chýba ruka a noha, vysvetľuje svoje zmrzačenie takto: Keď sme pracovali v cukrovaroch a naše prsty sa zachytili v mlynskom kameni, odsekli nám ruky. Keď sme sa pokúsili utiecť preč, odsekli nám nohy. Mne sa stali obe veci. Za túto cenu jete cukor v Európe. Aj napriek tomu sa jeho rozmach nezastavil. Cukor bol ropou tej doby.
V celom Karibiku zomreli milióny ľudí na poliach, v lisovniach alebo pri pokuse o útek. Aj obyvatelia Európy začali postupne pociťovať hriech z obchodovania. Reformátori volali po zrušení obchodovania s cukrom, ženy v domácnosti bojkotovali cukrovú trstinu, ktorú vypestovali otroci. Elizabeth Abbottová v diele Cukor: Sladkohorká história cituje vodcu Kvakerov Williama Foxa, ktorý povedal, že za každý kilogram cukru nás môžu vnímať, ako keby sme skonzumovali 100 gramov ľudského mäsa. Otrok v diele Voltaira Candide alebo optimizmus, ktorému chýba ruka a noha, vysvetľuje svoje zmrzačenie takto: Keď sme pracovali v cukrovaroch a naše prsty sa zachytili v mlynskom kameni, odsekli nám ruky. Keď sme sa pokúsili utiecť preč, odsekli nám nohy. Mne sa stali obe veci. Za túto cenu jete cukor v Európe. Aj napriek tomu sa jeho rozmach nezastavil. Cukor bol ropou tej doby. Čím viac ste ho ochutnali, tým viac ste ho chceli.
V celom Karibiku zomreli milióny ľudí na poliach, v lisovniach alebo pri pokuse o útek. Aj obyvatelia Európy začali postupne pociťovať hriech z obchodovania. Reformátori volali po zrušení obchodovania s cukrom, ženy v domácnosti bojkotovali cukrovú trstinu, ktorú vypestovali otroci. Elizabeth Abbottová v diele Cukor: Sladkohorká história cituje vodcu Kvakerov Williama Foxa, ktorý povedal, že za každý kilogram cukru nás môžu vnímať, ako keby sme skonzumovali 100 gramov ľudského mäsa. Otrok v diele Voltaira Candide alebo optimizmus, ktorému chýba ruka a noha, vysvetľuje svoje zmrzačenie takto: Keď sme pracovali v cukrovaroch a naše prsty sa zachytili v mlynskom kameni, odsekli nám ruky. Keď sme sa pokúsili utiecť preč, odsekli nám nohy. Mne sa stali obe veci. Za túto cenu jete cukor v Európe. Aj napriek tomu sa jeho rozmach nezastavil. Cukor bol ropou tej doby. Čím viac ste ho ochutnali, tým viac ste ho chceli. V roku 1800 skonzumoval priemerný Angličan 2 kg cukru ročne.
V dnešnej dobe je nesmierne ťažké sa vyhnúť cukru, ktorý je jedným z dôvodov prudkého nárastu konzumácie potravín.
V dnešnej dobe je nesmierne ťažké sa vyhnúť cukru, ktorý je jedným z dôvodov prudkého nárastu konzumácie potravín. Výrobcovia využívajú cukor, aby dochutili jedlo s nízkym obsahom tuku, takže vyvoláva dojem, že je zdravšie.
V dnešnej dobe je nesmierne ťažké sa vyhnúť cukru, ktorý je jedným z dôvodov prudkého nárastu konzumácie potravín. Výrobcovia využívajú cukor, aby dochutili jedlo s nízkym obsahom tuku, takže vyvoláva dojem, že je zdravšie. Takýmto jedlom je napr. nízkokalorické pečivo, ktoré často obsahuje veľké množstvo pridaného cukru.
V dnešnej dobe je nesmierne ťažké sa vyhnúť cukru, ktorý je jedným z dôvodov prudkého nárastu konzumácie potravín. Výrobcovia využívajú cukor, aby dochutili jedlo s nízkym obsahom tuku, takže vyvoláva dojem, že je zdravšie. Takýmto jedlom je napr. nízkokalorické pečivo, ktoré často obsahuje veľké množstvo pridaného cukru. Je to najhorší možný scenár.
V dnešnej dobe je nesmierne ťažké sa vyhnúť cukru, ktorý je jedným z dôvodov prudkého nárastu konzumácie potravín. Výrobcovia využívajú cukor, aby dochutili jedlo s nízkym obsahom tuku, takže vyvoláva dojem, že je zdravšie. Takýmto jedlom je napr. nízkokalorické pečivo, ktoré často obsahuje veľké množstvo pridaného cukru. Je to najhorší možný scenár. Nemôžeme smrteľne ochorieť kvôli konzumácii jedla, ktoré milujeme, ale kvôli konzumácii jedla, ktoré neznášame, pretože určite nechceme smrteľne ochorieť.
V dnešnej dobe je nesmierne ťažké sa vyhnúť cukru, ktorý je jedným z dôvodov prudkého nárastu konzumácie potravín. Výrobcovia využívajú cukor, aby dochutili jedlo s nízkym obsahom tuku, takže vyvoláva dojem, že je zdravšie. Takýmto jedlom je napr. nízkokalorické pečivo, ktoré často obsahuje veľké množstvo pridaného cukru. Je to najhorší možný scenár. Nemôžeme smrteľne ochorieť kvôli konzumácii jedla, ktoré milujeme, ale kvôli konzumácii jedla, ktoré neznášame, pretože určite nechceme smrteľne ochorieť. Na počiatku bolo ovocie
V dnešnej dobe je nesmierne ťažké sa vyhnúť cukru, ktorý je jedným z dôvodov prudkého nárastu konzumácie potravín. Výrobcovia využívajú cukor, aby dochutili jedlo s nízkym obsahom tuku, takže vyvoláva dojem, že je zdravšie. Takýmto jedlom je napr. nízkokalorické pečivo, ktoré často obsahuje veľké množstvo pridaného cukru. Je to najhorší možný scenár. Nemôžeme smrteľne ochorieť kvôli konzumácii jedla, ktoré milujeme, ale kvôli konzumácii jedla, ktoré neznášame, pretože určite nechceme smrteľne ochorieť. Na počiatku bolo ovocie Ak je pre nás cukor zlý, prečo máme naň neuveriteľnú chuť?
V dnešnej dobe je nesmierne ťažké sa vyhnúť cukru, ktorý je jedným z dôvodov prudkého nárastu konzumácie potravín. Výrobcovia využívajú cukor, aby dochutili jedlo s nízkym obsahom tuku, takže vyvoláva dojem, že je zdravšie. Takýmto jedlom je napr. nízkokalorické pečivo, ktoré často obsahuje veľké množstvo pridaného cukru. Je to najhorší možný scenár. Nemôžeme smrteľne ochorieť kvôli konzumácii jedla, ktoré milujeme, ale kvôli konzumácii jedla, ktoré neznášame, pretože určite nechceme smrteľne ochorieť. Na počiatku bolo ovocie Ak je pre nás cukor zlý, prečo máme naň neuveriteľnú chuť? Stručnou odpoveďou je, že injekcia cukru zavedená do krvného obehu stimuluje v mozgu rovnaké centrá slasti, ktoré reagujú na heroín a kokaín.
V dnešnej dobe je nesmierne ťažké sa vyhnúť cukru, ktorý je jedným z dôvodov prudkého nárastu konzumácie potravín. Výrobcovia využívajú cukor, aby dochutili jedlo s nízkym obsahom tuku, takže vyvoláva dojem, že je zdravšie. Takýmto jedlom je napr. nízkokalorické pečivo, ktoré často obsahuje veľké množstvo pridaného cukru. Je to najhorší možný scenár. Nemôžeme smrteľne ochorieť kvôli konzumácii jedla, ktoré milujeme, ale kvôli konzumácii jedla, ktoré neznášame, pretože určite nechceme smrteľne ochorieť. Na počiatku bolo ovocie Ak je pre nás cukor zlý, prečo máme naň neuveriteľnú chuť? Stručnou odpoveďou je, že injekcia cukru zavedená do krvného obehu stimuluje v mozgu rovnaké centrá slasti, ktoré reagujú na heroín a kokaín. Do určitej miery takúto reakciu mozgu spôsobujú aj všetky chutné potraviny.
V dnešnej dobe je nesmierne ťažké sa vyhnúť cukru, ktorý je jedným z dôvodov prudkého nárastu konzumácie potravín. Výrobcovia využívajú cukor, aby dochutili jedlo s nízkym obsahom tuku, takže vyvoláva dojem, že je zdravšie. Takýmto jedlom je napr. nízkokalorické pečivo, ktoré často obsahuje veľké množstvo pridaného cukru. Je to najhorší možný scenár. Nemôžeme smrteľne ochorieť kvôli konzumácii jedla, ktoré milujeme, ale kvôli konzumácii jedla, ktoré neznášame, pretože určite nechceme smrteľne ochorieť. Na počiatku bolo ovocie Ak je pre nás cukor zlý, prečo máme naň neuveriteľnú chuť? Stručnou odpoveďou je, že injekcia cukru zavedená do krvného obehu stimuluje v mozgu rovnaké centrá slasti, ktoré reagujú na heroín a kokaín. Do určitej miery takúto reakciu mozgu spôsobujú aj všetky chutné potraviny. Preto nám tak chutia!
V dôsledku toho sa dnes v americkej strave nachádza menší podiel tuku ako pred 20 rokmi.
V dôsledku toho sa dnes v americkej strave nachádza menší podiel tuku ako pred 20 rokmi. Napriek tomu sa počet obéznych Američanov zvýšil.
V dôsledku toho sa dnes v americkej strave nachádza menší podiel tuku ako pred 20 rokmi. Napriek tomu sa počet obéznych Američanov zvýšil. Johnson spolu s ďalšími odborníkmi tvrdí, že hlavným dôvodom rozšírenia obezity je cukor, a najmä fruktóza.
V dôsledku toho sa dnes v americkej strave nachádza menší podiel tuku ako pred 20 rokmi. Napriek tomu sa počet obéznych Američanov zvýšil. Johnson spolu s ďalšími odborníkmi tvrdí, že hlavným dôvodom rozšírenia obezity je cukor, a najmä fruktóza. Sacharóza alebo stolový cukor, sa skladá z rovnakého množstva glukózy a fruktózy, cukru, ktorý môžete prirodzene nájsť v ovocí.
V dôsledku toho sa dnes v americkej strave nachádza menší podiel tuku ako pred 20 rokmi. Napriek tomu sa počet obéznych Američanov zvýšil. Johnson spolu s ďalšími odborníkmi tvrdí, že hlavným dôvodom rozšírenia obezity je cukor, a najmä fruktóza. Sacharóza alebo stolový cukor, sa skladá z rovnakého množstva glukózy a fruktózy, cukru, ktorý môžete prirodzene nájsť v ovocí. Práve fruktóza dodáva stolovému cukru jeho lahodnú sladkosť.
V dôsledku toho sa dnes v americkej strave nachádza menší podiel tuku ako pred 20 rokmi. Napriek tomu sa počet obéznych Američanov zvýšil. Johnson spolu s ďalšími odborníkmi tvrdí, že hlavným dôvodom rozšírenia obezity je cukor, a najmä fruktóza. Sacharóza alebo stolový cukor, sa skladá z rovnakého množstva glukózy a fruktózy, cukru, ktorý môžete prirodzene nájsť v ovocí. Práve fruktóza dodáva stolovému cukru jeho lahodnú sladkosť. Vysoko-fruktózový kukuričný sirup, v skratke HFCS, tiež tvorí kombinácia fruktózy a glukózy, v nealkoholických nápojoch sa nachádzajú v pomere okolo 55 % ku 45 %.
V dôsledku toho sa dnes v americkej strave nachádza menší podiel tuku ako pred 20 rokmi. Napriek tomu sa počet obéznych Američanov zvýšil. Johnson spolu s ďalšími odborníkmi tvrdí, že hlavným dôvodom rozšírenia obezity je cukor, a najmä fruktóza. Sacharóza alebo stolový cukor, sa skladá z rovnakého množstva glukózy a fruktózy, cukru, ktorý môžete prirodzene nájsť v ovocí. Práve fruktóza dodáva stolovému cukru jeho lahodnú sladkosť. Vysoko-fruktózový kukuričný sirup, v skratke HFCS, tiež tvorí kombinácia fruktózy a glukózy, v nealkoholických nápojoch sa nachádzajú v pomere okolo 55 % ku 45 %. Zdá sa, že sacharóza a HFCS majú na zdravie podobný vplyv.
V dôsledku toho sa dnes v americkej strave nachádza menší podiel tuku ako pred 20 rokmi. Napriek tomu sa počet obéznych Američanov zvýšil. Johnson spolu s ďalšími odborníkmi tvrdí, že hlavným dôvodom rozšírenia obezity je cukor, a najmä fruktóza. Sacharóza alebo stolový cukor, sa skladá z rovnakého množstva glukózy a fruktózy, cukru, ktorý môžete prirodzene nájsť v ovocí. Práve fruktóza dodáva stolovému cukru jeho lahodnú sladkosť. Vysoko-fruktózový kukuričný sirup, v skratke HFCS, tiež tvorí kombinácia fruktózy a glukózy, v nealkoholických nápojoch sa nachádzajú v pomere okolo 55 % ku 45 %. Zdá sa, že sacharóza a HFCS majú na zdravie podobný vplyv. Johnson mi vysvetlil, že aj keď glukózu odbúravajú bunky celého tela, fruktóza sa spracováva predovšetkým v pečeni.
V dôsledku toho sa dnes v americkej strave nachádza menší podiel tuku ako pred 20 rokmi. Napriek tomu sa počet obéznych Američanov zvýšil. Johnson spolu s ďalšími odborníkmi tvrdí, že hlavným dôvodom rozšírenia obezity je cukor, a najmä fruktóza. Sacharóza alebo stolový cukor, sa skladá z rovnakého množstva glukózy a fruktózy, cukru, ktorý môžete prirodzene nájsť v ovocí. Práve fruktóza dodáva stolovému cukru jeho lahodnú sladkosť. Vysoko-fruktózový kukuričný sirup, v skratke HFCS, tiež tvorí kombinácia fruktózy a glukózy, v nealkoholických nápojoch sa nachádzajú v pomere okolo 55 % ku 45 %. Zdá sa, že sacharóza a HFCS majú na zdravie podobný vplyv. Johnson mi vysvetlil, že aj keď glukózu odbúravajú bunky celého tela, fruktóza sa spracováva predovšetkým v pečeni. Ak budeme konzumovať príliš veľa ľahko stráviteľného jedla, ako sú nealkoholické nápoje a sladkosti, naša pečeň bude rozkladať fruktózu a produkovať tuky, ktoré sa nazývajú triglyceridy.
V dôsledku toho sa dnes v americkej strave nachádza menší podiel tuku ako pred 20 rokmi. Napriek tomu sa počet obéznych Američanov zvýšil. Johnson spolu s ďalšími odborníkmi tvrdí, že hlavným dôvodom rozšírenia obezity je cukor, a najmä fruktóza. Sacharóza alebo stolový cukor, sa skladá z rovnakého množstva glukózy a fruktózy, cukru, ktorý môžete prirodzene nájsť v ovocí. Práve fruktóza dodáva stolovému cukru jeho lahodnú sladkosť. Vysoko-fruktózový kukuričný sirup, v skratke HFCS, tiež tvorí kombinácia fruktózy a glukózy, v nealkoholických nápojoch sa nachádzajú v pomere okolo 55 % ku 45 %. Zdá sa, že sacharóza a HFCS majú na zdravie podobný vplyv. Johnson mi vysvetlil, že aj keď glukózu odbúravajú bunky celého tela, fruktóza sa spracováva predovšetkým v pečeni. Ak budeme konzumovať príliš veľa ľahko stráviteľného jedla, ako sú nealkoholické nápoje a sladkosti, naša pečeň bude rozkladať fruktózu a produkovať tuky, ktoré sa nazývajú triglyceridy. Niektoré z týchto tukov zostávajú v pečeni, ktorá sa môže po ich dlhom pôsobení nimi naplniť a prestať správne fungovať.
V dôsledku toho vylúči pankreas väčšie množstvo inzulínu, čím sa snaží udržať veci pod kontrolou.
V dôsledku toho vylúči pankreas väčšie množstvo inzulínu, čím sa snaží udržať veci pod kontrolou. Pre stav známy ako pôsobenie metabolického syndrómu je typický vysoký krvný tlak, obezita najmä v oblasti bokov a ďalšie metabolické zmeny.
V dôsledku toho vylúči pankreas väčšie množstvo inzulínu, čím sa snaží udržať veci pod kontrolou. Pre stav známy ako pôsobenie metabolického syndrómu je typický vysoký krvný tlak, obezita najmä v oblasti bokov a ďalšie metabolické zmeny. Ak sa tento stav nekontroluje, môže viesť k vzniku cukrovky 2. typu a navyše aj zvýšenému riziku srdcového infarktu, ku ktorému môže dôjsť.
V dôsledku toho vylúči pankreas väčšie množstvo inzulínu, čím sa snaží udržať veci pod kontrolou. Pre stav známy ako pôsobenie metabolického syndrómu je typický vysoký krvný tlak, obezita najmä v oblasti bokov a ďalšie metabolické zmeny. Ak sa tento stav nekontroluje, môže viesť k vzniku cukrovky 2. typu a navyše aj zvýšenému riziku srdcového infarktu, ku ktorému môže dôjsť. Viac ako tretina dospelých Američanov spĺňa kritériá, ktoré stanovili pre metabolický syndróm Národné inštitúty zdravia USA.
V dôsledku toho vylúči pankreas väčšie množstvo inzulínu, čím sa snaží udržať veci pod kontrolou. Pre stav známy ako pôsobenie metabolického syndrómu je typický vysoký krvný tlak, obezita najmä v oblasti bokov a ďalšie metabolické zmeny. Ak sa tento stav nekontroluje, môže viesť k vzniku cukrovky 2. typu a navyše aj zvýšenému riziku srdcového infarktu, ku ktorému môže dôjsť. Viac ako tretina dospelých Američanov spĺňa kritériá, ktoré stanovili pre metabolický syndróm Národné inštitúty zdravia USA. V poslednom čase sa Americká kardiologická asociácia pridala k varovaniam o pridávaní veľkého množstva cukru do stravy.
V dôsledku toho vylúči pankreas väčšie množstvo inzulínu, čím sa snaží udržať veci pod kontrolou. Pre stav známy ako pôsobenie metabolického syndrómu je typický vysoký krvný tlak, obezita najmä v oblasti bokov a ďalšie metabolické zmeny. Ak sa tento stav nekontroluje, môže viesť k vzniku cukrovky 2. typu a navyše aj zvýšenému riziku srdcového infarktu, ku ktorému môže dôjsť. Viac ako tretina dospelých Američanov spĺňa kritériá, ktoré stanovili pre metabolický syndróm Národné inštitúty zdravia USA. V poslednom čase sa Americká kardiologická asociácia pridala k varovaniam o pridávaní veľkého množstva cukru do stravy. Základom týchto varovaní je, že cukor poskytuje len prázdne kalórie bez výživovej hodnoty.
V dôsledku toho vylúči pankreas väčšie množstvo inzulínu, čím sa snaží udržať veci pod kontrolou. Pre stav známy ako pôsobenie metabolického syndrómu je typický vysoký krvný tlak, obezita najmä v oblasti bokov a ďalšie metabolické zmeny. Ak sa tento stav nekontroluje, môže viesť k vzniku cukrovky 2. typu a navyše aj zvýšenému riziku srdcového infarktu, ku ktorému môže dôjsť. Viac ako tretina dospelých Američanov spĺňa kritériá, ktoré stanovili pre metabolický syndróm Národné inštitúty zdravia USA. V poslednom čase sa Americká kardiologická asociácia pridala k varovaniam o pridávaní veľkého množstva cukru do stravy. Základom týchto varovaní je, že cukor poskytuje len prázdne kalórie bez výživovej hodnoty. Johnson si spolu s jeho kolegami myslí, že to nie je všetko.
V dôsledku toho vylúči pankreas väčšie množstvo inzulínu, čím sa snaží udržať veci pod kontrolou. Pre stav známy ako pôsobenie metabolického syndrómu je typický vysoký krvný tlak, obezita najmä v oblasti bokov a ďalšie metabolické zmeny. Ak sa tento stav nekontroluje, môže viesť k vzniku cukrovky 2. typu a navyše aj zvýšenému riziku srdcového infarktu, ku ktorému môže dôjsť. Viac ako tretina dospelých Američanov spĺňa kritériá, ktoré stanovili pre metabolický syndróm Národné inštitúty zdravia USA. V poslednom čase sa Americká kardiologická asociácia pridala k varovaniam o pridávaní veľkého množstva cukru do stravy. Základom týchto varovaní je, že cukor poskytuje len prázdne kalórie bez výživovej hodnoty. Johnson si spolu s jeho kolegami myslí, že to nie je všetko. Cukor v nadmernom množstve neobsahuje len prázdne kalórie, ale je aj toxický.
V dôsledku toho vylúči pankreas väčšie množstvo inzulínu, čím sa snaží udržať veci pod kontrolou. Pre stav známy ako pôsobenie metabolického syndrómu je typický vysoký krvný tlak, obezita najmä v oblasti bokov a ďalšie metabolické zmeny. Ak sa tento stav nekontroluje, môže viesť k vzniku cukrovky 2. typu a navyše aj zvýšenému riziku srdcového infarktu, ku ktorému môže dôjsť. Viac ako tretina dospelých Američanov spĺňa kritériá, ktoré stanovili pre metabolický syndróm Národné inštitúty zdravia USA. V poslednom čase sa Americká kardiologická asociácia pridala k varovaniam o pridávaní veľkého množstva cukru do stravy. Základom týchto varovaní je, že cukor poskytuje len prázdne kalórie bez výživovej hodnoty. Johnson si spolu s jeho kolegami myslí, že to nie je všetko. Cukor v nadmernom množstve neobsahuje len prázdne kalórie, ale je aj toxický. Nemá to nič spoločné s kalóriami, tvrdí endokrinológ Robert Lustig z Kalifornskej univerzity v San Franciscu.
V dôsledku toho vylúči pankreas väčšie množstvo inzulínu, čím sa snaží udržať veci pod kontrolou. Pre stav známy ako pôsobenie metabolického syndrómu je typický vysoký krvný tlak, obezita najmä v oblasti bokov a ďalšie metabolické zmeny. Ak sa tento stav nekontroluje, môže viesť k vzniku cukrovky 2. typu a navyše aj zvýšenému riziku srdcového infarktu, ku ktorému môže dôjsť. Viac ako tretina dospelých Američanov spĺňa kritériá, ktoré stanovili pre metabolický syndróm Národné inštitúty zdravia USA. V poslednom čase sa Americká kardiologická asociácia pridala k varovaniam o pridávaní veľkého množstva cukru do stravy. Základom týchto varovaní je, že cukor poskytuje len prázdne kalórie bez výživovej hodnoty. Johnson si spolu s jeho kolegami myslí, že to nie je všetko. Cukor v nadmernom množstve neobsahuje len prázdne kalórie, ale je aj toxický. Nemá to nič spoločné s kalóriami, tvrdí endokrinológ Robert Lustig z Kalifornskej univerzity v San Franciscu. Cukor je jedom sám o sebe, keď ho konzumujeme vo vysokých dávkach.
V dôsledku toho začali po čase na predmestiach zo skla a ocele vznikať veľké dymiace rafinérie.
V dôsledku toho začali po čase na predmestiach zo skla a ocele vznikať veľké dymiace rafinérie. Došlo k masovej spotrebe cukru a nárastu počtu obéznych detí a rodičov.
V dôsledku toho začali po čase na predmestiach zo skla a ocele vznikať veľké dymiace rafinérie. Došlo k masovej spotrebe cukru a nárastu počtu obéznych detí a rodičov. A objavili sa muži v XXL teplákových súpravách, ktorí sa ťažkopádne pohybovali na elektrických vozíkoch.
V dôsledku toho začali po čase na predmestiach zo skla a ocele vznikať veľké dymiace rafinérie. Došlo k masovej spotrebe cukru a nárastu počtu obéznych detí a rodičov. A objavili sa muži v XXL teplákových súpravách, ktorí sa ťažkopádne pohybovali na elektrických vozíkoch. Otroci cukru Kolumbus zasadil prvú cukrovú trstinu Nového sveta na ostrove Haiti, na mieste, kde sa o niekoľko stoviek rokov, nie náhodou, konalo veľké povstanie otrokov.
V dôsledku toho začali po čase na predmestiach zo skla a ocele vznikať veľké dymiace rafinérie. Došlo k masovej spotrebe cukru a nárastu počtu obéznych detí a rodičov. A objavili sa muži v XXL teplákových súpravách, ktorí sa ťažkopádne pohybovali na elektrických vozíkoch. Otroci cukru Kolumbus zasadil prvú cukrovú trstinu Nového sveta na ostrove Haiti, na mieste, kde sa o niekoľko stoviek rokov, nie náhodou, konalo veľké povstanie otrokov. Niekoľko desaťročí lemovali pahorkatiny Jamajky a Kuby len mlyny, pretože dažďový prales bol vyrúbaný a domorodé obyvateľstvo sužovala choroba, vojna, alebo bolo zotročené.
V dôsledku toho začali po čase na predmestiach zo skla a ocele vznikať veľké dymiace rafinérie. Došlo k masovej spotrebe cukru a nárastu počtu obéznych detí a rodičov. A objavili sa muži v XXL teplákových súpravách, ktorí sa ťažkopádne pohybovali na elektrických vozíkoch. Otroci cukru Kolumbus zasadil prvú cukrovú trstinu Nového sveta na ostrove Haiti, na mieste, kde sa o niekoľko stoviek rokov, nie náhodou, konalo veľké povstanie otrokov. Niekoľko desaťročí lemovali pahorkatiny Jamajky a Kuby len mlyny, pretože dažďový prales bol vyrúbaný a domorodé obyvateľstvo sužovala choroba, vojna, alebo bolo zotročené. Najúčinnejší model výroby cukru vytvorili Portugalci.
V dôsledku toho začali po čase na predmestiach zo skla a ocele vznikať veľké dymiace rafinérie. Došlo k masovej spotrebe cukru a nárastu počtu obéznych detí a rodičov. A objavili sa muži v XXL teplákových súpravách, ktorí sa ťažkopádne pohybovali na elektrických vozíkoch. Otroci cukru Kolumbus zasadil prvú cukrovú trstinu Nového sveta na ostrove Haiti, na mieste, kde sa o niekoľko stoviek rokov, nie náhodou, konalo veľké povstanie otrokov. Niekoľko desaťročí lemovali pahorkatiny Jamajky a Kuby len mlyny, pretože dažďový prales bol vyrúbaný a domorodé obyvateľstvo sužovala choroba, vojna, alebo bolo zotročené. Najúčinnejší model výroby cukru vytvorili Portugalci. Z Brazílie si vybudovali prvú prosperujúcu kolóniu, v ktorej viac ako 100 000 otrokov vo veľkom produkovalo tony cukru.
V dôsledku toho začali po čase na predmestiach zo skla a ocele vznikať veľké dymiace rafinérie. Došlo k masovej spotrebe cukru a nárastu počtu obéznych detí a rodičov. A objavili sa muži v XXL teplákových súpravách, ktorí sa ťažkopádne pohybovali na elektrických vozíkoch. Otroci cukru Kolumbus zasadil prvú cukrovú trstinu Nového sveta na ostrove Haiti, na mieste, kde sa o niekoľko stoviek rokov, nie náhodou, konalo veľké povstanie otrokov. Niekoľko desaťročí lemovali pahorkatiny Jamajky a Kuby len mlyny, pretože dažďový prales bol vyrúbaný a domorodé obyvateľstvo sužovala choroba, vojna, alebo bolo zotročené. Najúčinnejší model výroby cukru vytvorili Portugalci. Z Brazílie si vybudovali prvú prosperujúcu kolóniu, v ktorej viac ako 100 000 otrokov vo veľkom produkovalo tony cukru. Čím viac cukrovej trstiny sa vypestovalo, tým viac klesala cena výrobku.
V dôsledku toho začali po čase na predmestiach zo skla a ocele vznikať veľké dymiace rafinérie. Došlo k masovej spotrebe cukru a nárastu počtu obéznych detí a rodičov. A objavili sa muži v XXL teplákových súpravách, ktorí sa ťažkopádne pohybovali na elektrických vozíkoch. Otroci cukru Kolumbus zasadil prvú cukrovú trstinu Nového sveta na ostrove Haiti, na mieste, kde sa o niekoľko stoviek rokov, nie náhodou, konalo veľké povstanie otrokov. Niekoľko desaťročí lemovali pahorkatiny Jamajky a Kuby len mlyny, pretože dažďový prales bol vyrúbaný a domorodé obyvateľstvo sužovala choroba, vojna, alebo bolo zotročené. Najúčinnejší model výroby cukru vytvorili Portugalci. Z Brazílie si vybudovali prvú prosperujúcu kolóniu, v ktorej viac ako 100 000 otrokov vo veľkom produkovalo tony cukru. Čím viac cukrovej trstiny sa vypestovalo, tým viac klesala cena výrobku. Od roku 1500 sa so znižovaním ceny začal zvyšovať dopyt.
V dôsledku toho začali po čase na predmestiach zo skla a ocele vznikať veľké dymiace rafinérie. Došlo k masovej spotrebe cukru a nárastu počtu obéznych detí a rodičov. A objavili sa muži v XXL teplákových súpravách, ktorí sa ťažkopádne pohybovali na elektrických vozíkoch. Otroci cukru Kolumbus zasadil prvú cukrovú trstinu Nového sveta na ostrove Haiti, na mieste, kde sa o niekoľko stoviek rokov, nie náhodou, konalo veľké povstanie otrokov. Niekoľko desaťročí lemovali pahorkatiny Jamajky a Kuby len mlyny, pretože dažďový prales bol vyrúbaný a domorodé obyvateľstvo sužovala choroba, vojna, alebo bolo zotročené. Najúčinnejší model výroby cukru vytvorili Portugalci. Z Brazílie si vybudovali prvú prosperujúcu kolóniu, v ktorej viac ako 100 000 otrokov vo veľkom produkovalo tony cukru. Čím viac cukrovej trstiny sa vypestovalo, tým viac klesala cena výrobku. Od roku 1500 sa so znižovaním ceny začal zvyšovať dopyt. Ekonómovia to nazývajú začarovaný kruh – nie je to fráza, ktorú by ste použili, ak by ste sa ocitli na zlej strane rovnice.
V jeho kancelárii v meste Aurora v Koloráde sme sa rozprávali o tom, ako ulice zapĺňajú obézni ľudia.
V jeho kancelárii v meste Aurora v Koloráde sme sa rozprávali o tom, ako ulice zapĺňajú obézni ľudia. Je to muž väčších rozmerov, ktorého oči pri rozprávaní žiaria.
V jeho kancelárii v meste Aurora v Koloráde sme sa rozprávali o tom, ako ulice zapĺňajú obézni ľudia. Je to muž väčších rozmerov, ktorého oči pri rozprávaní žiaria. Prečo má v súčasnosti jedna tretina dospelých (celosvetovo) vysoký krvný tlak, ak v roku 1900 malo vysoký krvný tlak len 5 % dospelých na celom svete? opýtal sa.
V jeho kancelárii v meste Aurora v Koloráde sme sa rozprávali o tom, ako ulice zapĺňajú obézni ľudia. Je to muž väčších rozmerov, ktorého oči pri rozprávaní žiaria. Prečo má v súčasnosti jedna tretina dospelých (celosvetovo) vysoký krvný tlak, ak v roku 1900 malo vysoký krvný tlak len 5 % dospelých na celom svete? opýtal sa. Prečo malo v roku 1980 cukrovku 153 miliónov ľudí a teraz ju má viac ako 347 miliónov?
V jeho kancelárii v meste Aurora v Koloráde sme sa rozprávali o tom, ako ulice zapĺňajú obézni ľudia. Je to muž väčších rozmerov, ktorého oči pri rozprávaní žiaria. Prečo má v súčasnosti jedna tretina dospelých (celosvetovo) vysoký krvný tlak, ak v roku 1900 malo vysoký krvný tlak len 5 % dospelých na celom svete? opýtal sa. Prečo malo v roku 1980 cukrovku 153 miliónov ľudí a teraz ju má viac ako 347 miliónov? Prečo je čím ďalej, tým viac Američanov obéznych?
V jeho kancelárii v meste Aurora v Koloráde sme sa rozprávali o tom, ako ulice zapĺňajú obézni ľudia. Je to muž väčších rozmerov, ktorého oči pri rozprávaní žiaria. Prečo má v súčasnosti jedna tretina dospelých (celosvetovo) vysoký krvný tlak, ak v roku 1900 malo vysoký krvný tlak len 5 % dospelých na celom svete? opýtal sa. Prečo malo v roku 1980 cukrovku 153 miliónov ľudí a teraz ju má viac ako 347 miliónov? Prečo je čím ďalej, tým viac Američanov obéznych? Som presvedčený, že cukor je jedným z vinníkov, ak nie hlavným.
V jeho kancelárii v meste Aurora v Koloráde sme sa rozprávali o tom, ako ulice zapĺňajú obézni ľudia. Je to muž väčších rozmerov, ktorého oči pri rozprávaní žiaria. Prečo má v súčasnosti jedna tretina dospelých (celosvetovo) vysoký krvný tlak, ak v roku 1900 malo vysoký krvný tlak len 5 % dospelých na celom svete? opýtal sa. Prečo malo v roku 1980 cukrovku 153 miliónov ľudí a teraz ju má viac ako 347 miliónov? Prečo je čím ďalej, tým viac Američanov obéznych? Som presvedčený, že cukor je jedným z vinníkov, ak nie hlavným. Už v roku 1675 zažívala západná Európa prvý rozmach cukru.
V jeho kancelárii v meste Aurora v Koloráde sme sa rozprávali o tom, ako ulice zapĺňajú obézni ľudia. Je to muž väčších rozmerov, ktorého oči pri rozprávaní žiaria. Prečo má v súčasnosti jedna tretina dospelých (celosvetovo) vysoký krvný tlak, ak v roku 1900 malo vysoký krvný tlak len 5 % dospelých na celom svete? opýtal sa. Prečo malo v roku 1980 cukrovku 153 miliónov ľudí a teraz ju má viac ako 347 miliónov? Prečo je čím ďalej, tým viac Američanov obéznych? Som presvedčený, že cukor je jedným z vinníkov, ak nie hlavným. Už v roku 1675 zažívala západná Európa prvý rozmach cukru. Thomas Willis, lekár a jeden zo zakladateľov britskej Kráľovskej spoločnosti vtedy poznamenal, že moč ľudí trpiacich cukrovkou chutí nádherne (úplne) sladko, ako keby bol napustený medom alebo cukrom.
V jeho kancelárii v meste Aurora v Koloráde sme sa rozprávali o tom, ako ulice zapĺňajú obézni ľudia. Je to muž väčších rozmerov, ktorého oči pri rozprávaní žiaria. Prečo má v súčasnosti jedna tretina dospelých (celosvetovo) vysoký krvný tlak, ak v roku 1900 malo vysoký krvný tlak len 5 % dospelých na celom svete? opýtal sa. Prečo malo v roku 1980 cukrovku 153 miliónov ľudí a teraz ju má viac ako 347 miliónov? Prečo je čím ďalej, tým viac Američanov obéznych? Som presvedčený, že cukor je jedným z vinníkov, ak nie hlavným. Už v roku 1675 zažívala západná Európa prvý rozmach cukru. Thomas Willis, lekár a jeden zo zakladateľov britskej Kráľovskej spoločnosti vtedy poznamenal, že moč ľudí trpiacich cukrovkou chutí nádherne (úplne) sladko, ako keby bol napustený medom alebo cukrom. O 250 rokov neskôr doktor Haven Emerson z Kolumbijskej univerzity upozornil na to, že výrazné zvýšenie počtu úmrtí v dôsledku cukrovky v období rokov 1900 - 1920 sa časovo zhoduje s nárastom spotreby cukru v týchto rokoch.
V jeho kancelárii v meste Aurora v Koloráde sme sa rozprávali o tom, ako ulice zapĺňajú obézni ľudia. Je to muž väčších rozmerov, ktorého oči pri rozprávaní žiaria. Prečo má v súčasnosti jedna tretina dospelých (celosvetovo) vysoký krvný tlak, ak v roku 1900 malo vysoký krvný tlak len 5 % dospelých na celom svete? opýtal sa. Prečo malo v roku 1980 cukrovku 153 miliónov ľudí a teraz ju má viac ako 347 miliónov? Prečo je čím ďalej, tým viac Američanov obéznych? Som presvedčený, že cukor je jedným z vinníkov, ak nie hlavným. Už v roku 1675 zažívala západná Európa prvý rozmach cukru. Thomas Willis, lekár a jeden zo zakladateľov britskej Kráľovskej spoločnosti vtedy poznamenal, že moč ľudí trpiacich cukrovkou chutí nádherne (úplne) sladko, ako keby bol napustený medom alebo cukrom. O 250 rokov neskôr doktor Haven Emerson z Kolumbijskej univerzity upozornil na to, že výrazné zvýšenie počtu úmrtí v dôsledku cukrovky v období rokov 1900 - 1920 sa časovo zhoduje s nárastom spotreby cukru v týchto rokoch. V 60. rokoch 20. storočia vykonal britský odborník na výživu John Yudkin sériu experimentov na zvieratách a ľuďoch.
V polovici 17. storočia sa cukor začal meniť z luxusného korenia, ktoré sa zaraďovalo do tej istej skupiny ako muškátový oriešok a kardamóm, na základnú zložku potravy u strednej triedy a neskôr aj u chudobných.
V polovici 17. storočia sa cukor začal meniť z luxusného korenia, ktoré sa zaraďovalo do tej istej skupiny ako muškátový oriešok a kardamóm, na základnú zložku potravy u strednej triedy a neskôr aj u chudobných. Súvislosť medzi cukrom a otroctvom sa skončila v 18. storočí.
V polovici 17. storočia sa cukor začal meniť z luxusného korenia, ktoré sa zaraďovalo do tej istej skupiny ako muškátový oriešok a kardamóm, na základnú zložku potravy u strednej triedy a neskôr aj u chudobných. Súvislosť medzi cukrom a otroctvom sa skončila v 18. storočí. Každých pár rokov sa kolonizoval ďalší ostrov, ako napr. Portoriko alebo Trinidad, na ktorom sa klčovali lesy a vysádzala sa cukrová trstina.
V polovici 17. storočia sa cukor začal meniť z luxusného korenia, ktoré sa zaraďovalo do tej istej skupiny ako muškátový oriešok a kardamóm, na základnú zložku potravy u strednej triedy a neskôr aj u chudobných. Súvislosť medzi cukrom a otroctvom sa skončila v 18. storočí. Každých pár rokov sa kolonizoval ďalší ostrov, ako napr. Portoriko alebo Trinidad, na ktorom sa klčovali lesy a vysádzala sa cukrová trstina. Keď domorodci vymreli, plantážnici ich nahradili africkými otrokmi.
V polovici 17. storočia sa cukor začal meniť z luxusného korenia, ktoré sa zaraďovalo do tej istej skupiny ako muškátový oriešok a kardamóm, na základnú zložku potravy u strednej triedy a neskôr aj u chudobných. Súvislosť medzi cukrom a otroctvom sa skončila v 18. storočí. Každých pár rokov sa kolonizoval ďalší ostrov, ako napr. Portoriko alebo Trinidad, na ktorom sa klčovali lesy a vysádzala sa cukrová trstina. Keď domorodci vymreli, plantážnici ich nahradili africkými otrokmi. Po pozbieraní a pomletí úrody ju zhromažďovali na lodiach.
V polovici 17. storočia sa cukor začal meniť z luxusného korenia, ktoré sa zaraďovalo do tej istej skupiny ako muškátový oriešok a kardamóm, na základnú zložku potravy u strednej triedy a neskôr aj u chudobných. Súvislosť medzi cukrom a otroctvom sa skončila v 18. storočí. Každých pár rokov sa kolonizoval ďalší ostrov, ako napr. Portoriko alebo Trinidad, na ktorom sa klčovali lesy a vysádzala sa cukrová trstina. Keď domorodci vymreli, plantážnici ich nahradili africkými otrokmi. Po pozbieraní a pomletí úrody ju zhromažďovali na lodiach. Na nich sa prepravovala do Londýna, Amsterdamu alebo Paríža.
V polovici 17. storočia sa cukor začal meniť z luxusného korenia, ktoré sa zaraďovalo do tej istej skupiny ako muškátový oriešok a kardamóm, na základnú zložku potravy u strednej triedy a neskôr aj u chudobných. Súvislosť medzi cukrom a otroctvom sa skončila v 18. storočí. Každých pár rokov sa kolonizoval ďalší ostrov, ako napr. Portoriko alebo Trinidad, na ktorom sa klčovali lesy a vysádzala sa cukrová trstina. Keď domorodci vymreli, plantážnici ich nahradili africkými otrokmi. Po pozbieraní a pomletí úrody ju zhromažďovali na lodiach. Na nich sa prepravovala do Londýna, Amsterdamu alebo Paríža. Tam ju vymieňali za hotový tovar, ktorý prevážali na západné pobrežie Afriky, kde ho vymieňali za ďalších otrokov.
V polovici 17. storočia sa cukor začal meniť z luxusného korenia, ktoré sa zaraďovalo do tej istej skupiny ako muškátový oriešok a kardamóm, na základnú zložku potravy u strednej triedy a neskôr aj u chudobných. Súvislosť medzi cukrom a otroctvom sa skončila v 18. storočí. Každých pár rokov sa kolonizoval ďalší ostrov, ako napr. Portoriko alebo Trinidad, na ktorom sa klčovali lesy a vysádzala sa cukrová trstina. Keď domorodci vymreli, plantážnici ich nahradili africkými otrokmi. Po pozbieraní a pomletí úrody ju zhromažďovali na lodiach. Na nich sa prepravovala do Londýna, Amsterdamu alebo Paríža. Tam ju vymieňali za hotový tovar, ktorý prevážali na západné pobrežie Afriky, kde ho vymieňali za ďalších otrokov. Počas tohto trojuholníkového obchodu zomrelo niekoľko miliónov Afričanov.
V polovici 17. storočia sa cukor začal meniť z luxusného korenia, ktoré sa zaraďovalo do tej istej skupiny ako muškátový oriešok a kardamóm, na základnú zložku potravy u strednej triedy a neskôr aj u chudobných. Súvislosť medzi cukrom a otroctvom sa skončila v 18. storočí. Každých pár rokov sa kolonizoval ďalší ostrov, ako napr. Portoriko alebo Trinidad, na ktorom sa klčovali lesy a vysádzala sa cukrová trstina. Keď domorodci vymreli, plantážnici ich nahradili africkými otrokmi. Po pozbieraní a pomletí úrody ju zhromažďovali na lodiach. Na nich sa prepravovala do Londýna, Amsterdamu alebo Paríža. Tam ju vymieňali za hotový tovar, ktorý prevážali na západné pobrežie Afriky, kde ho vymieňali za ďalších otrokov. Počas tohto trojuholníkového obchodu zomrelo niekoľko miliónov Afričanov. Jeho krvavá súčasť sa nazývala ako tzv. Stredná cesta.
V polovici 17. storočia sa cukor začal meniť z luxusného korenia, ktoré sa zaraďovalo do tej istej skupiny ako muškátový oriešok a kardamóm, na základnú zložku potravy u strednej triedy a neskôr aj u chudobných. Súvislosť medzi cukrom a otroctvom sa skončila v 18. storočí. Každých pár rokov sa kolonizoval ďalší ostrov, ako napr. Portoriko alebo Trinidad, na ktorom sa klčovali lesy a vysádzala sa cukrová trstina. Keď domorodci vymreli, plantážnici ich nahradili africkými otrokmi. Po pozbieraní a pomletí úrody ju zhromažďovali na lodiach. Na nich sa prepravovala do Londýna, Amsterdamu alebo Paríža. Tam ju vymieňali za hotový tovar, ktorý prevážali na západné pobrežie Afriky, kde ho vymieňali za ďalších otrokov. Počas tohto trojuholníkového obchodu zomrelo niekoľko miliónov Afričanov. Jeho krvavá súčasť sa nazývala ako tzv. Stredná cesta. V roku 1807 bolo vo Veľkej Británii otroctvo zakázané.
V poslednom čase sa Americká kardiologická asociácia pridala k varovaniam o pridávaní veľkého množstva cukru do stravy.
V poslednom čase sa Americká kardiologická asociácia pridala k varovaniam o pridávaní veľkého množstva cukru do stravy. Základom týchto varovaní je, že cukor poskytuje len prázdne kalórie bez výživovej hodnoty.
V poslednom čase sa Americká kardiologická asociácia pridala k varovaniam o pridávaní veľkého množstva cukru do stravy. Základom týchto varovaní je, že cukor poskytuje len prázdne kalórie bez výživovej hodnoty. Johnson si spolu s jeho kolegami myslí, že to nie je všetko.
V poslednom čase sa Americká kardiologická asociácia pridala k varovaniam o pridávaní veľkého množstva cukru do stravy. Základom týchto varovaní je, že cukor poskytuje len prázdne kalórie bez výživovej hodnoty. Johnson si spolu s jeho kolegami myslí, že to nie je všetko. Cukor v nadmernom množstve neobsahuje len prázdne kalórie, ale je aj toxický.
V poslednom čase sa Americká kardiologická asociácia pridala k varovaniam o pridávaní veľkého množstva cukru do stravy. Základom týchto varovaní je, že cukor poskytuje len prázdne kalórie bez výživovej hodnoty. Johnson si spolu s jeho kolegami myslí, že to nie je všetko. Cukor v nadmernom množstve neobsahuje len prázdne kalórie, ale je aj toxický. Nemá to nič spoločné s kalóriami, tvrdí endokrinológ Robert Lustig z Kalifornskej univerzity v San Franciscu.
V poslednom čase sa Americká kardiologická asociácia pridala k varovaniam o pridávaní veľkého množstva cukru do stravy. Základom týchto varovaní je, že cukor poskytuje len prázdne kalórie bez výživovej hodnoty. Johnson si spolu s jeho kolegami myslí, že to nie je všetko. Cukor v nadmernom množstve neobsahuje len prázdne kalórie, ale je aj toxický. Nemá to nič spoločné s kalóriami, tvrdí endokrinológ Robert Lustig z Kalifornskej univerzity v San Franciscu. Cukor je jedom sám o sebe, keď ho konzumujeme vo vysokých dávkach.
V poslednom čase sa Americká kardiologická asociácia pridala k varovaniam o pridávaní veľkého množstva cukru do stravy. Základom týchto varovaní je, že cukor poskytuje len prázdne kalórie bez výživovej hodnoty. Johnson si spolu s jeho kolegami myslí, že to nie je všetko. Cukor v nadmernom množstve neobsahuje len prázdne kalórie, ale je aj toxický. Nemá to nič spoločné s kalóriami, tvrdí endokrinológ Robert Lustig z Kalifornskej univerzity v San Franciscu. Cukor je jedom sám o sebe, keď ho konzumujeme vo vysokých dávkach. Johnson zhrnul všeobecné tvrdenie týmto spôsobom: Američania sú tuční, pretože jedia príliš veľa a cvičia príliš málo.
V poslednom čase sa Americká kardiologická asociácia pridala k varovaniam o pridávaní veľkého množstva cukru do stravy. Základom týchto varovaní je, že cukor poskytuje len prázdne kalórie bez výživovej hodnoty. Johnson si spolu s jeho kolegami myslí, že to nie je všetko. Cukor v nadmernom množstve neobsahuje len prázdne kalórie, ale je aj toxický. Nemá to nič spoločné s kalóriami, tvrdí endokrinológ Robert Lustig z Kalifornskej univerzity v San Franciscu. Cukor je jedom sám o sebe, keď ho konzumujeme vo vysokých dávkach. Johnson zhrnul všeobecné tvrdenie týmto spôsobom: Američania sú tuční, pretože jedia príliš veľa a cvičia príliš málo. Robia to tak preto, lebo sú závislí od cukru, z ktorého po jeho počiatočnom návale nielen priberú, ale zníži sa ich energia.
V poslednom čase sa Americká kardiologická asociácia pridala k varovaniam o pridávaní veľkého množstva cukru do stravy. Základom týchto varovaní je, že cukor poskytuje len prázdne kalórie bez výživovej hodnoty. Johnson si spolu s jeho kolegami myslí, že to nie je všetko. Cukor v nadmernom množstve neobsahuje len prázdne kalórie, ale je aj toxický. Nemá to nič spoločné s kalóriami, tvrdí endokrinológ Robert Lustig z Kalifornskej univerzity v San Franciscu. Cukor je jedom sám o sebe, keď ho konzumujeme vo vysokých dávkach. Johnson zhrnul všeobecné tvrdenie týmto spôsobom: Američania sú tuční, pretože jedia príliš veľa a cvičia príliš málo. Robia to tak preto, lebo sú závislí od cukru, z ktorého po jeho počiatočnom návale nielen priberú, ale zníži sa ich energia. Z tohto dôvodu sa potom len povaľujú na gauči.
V poslednom čase sa Americká kardiologická asociácia pridala k varovaniam o pridávaní veľkého množstva cukru do stravy. Základom týchto varovaní je, že cukor poskytuje len prázdne kalórie bez výživovej hodnoty. Johnson si spolu s jeho kolegami myslí, že to nie je všetko. Cukor v nadmernom množstve neobsahuje len prázdne kalórie, ale je aj toxický. Nemá to nič spoločné s kalóriami, tvrdí endokrinológ Robert Lustig z Kalifornskej univerzity v San Franciscu. Cukor je jedom sám o sebe, keď ho konzumujeme vo vysokých dávkach. Johnson zhrnul všeobecné tvrdenie týmto spôsobom: Američania sú tuční, pretože jedia príliš veľa a cvičia príliš málo. Robia to tak preto, lebo sú závislí od cukru, z ktorého po jeho počiatočnom návale nielen priberú, ale zníži sa ich energia. Z tohto dôvodu sa potom len povaľujú na gauči. Príčinou nášho pozerania televízie nie je to, že telka je super, lenže kvôli nadmernej konzumácii cukru nemáme dostatok energie na cvičenie, povedal Johnson.
V priebehu jedného storočia došlo k ochudobneniu polí a zníženiu hladiny podzemnej vody.
V priebehu jedného storočia došlo k ochudobneniu polí a zníženiu hladiny podzemnej vody. Dovtedy už najviac ctižiadostiví plantážnici Barbados opustili.
V priebehu jedného storočia došlo k ochudobneniu polí a zníženiu hladiny podzemnej vody. Dovtedy už najviac ctižiadostiví plantážnici Barbados opustili. Snažili sa nájsť ďalší ostrov, ktorý by mohli využívať.
V priebehu jedného storočia došlo k ochudobneniu polí a zníženiu hladiny podzemnej vody. Dovtedy už najviac ctižiadostiví plantážnici Barbados opustili. Snažili sa nájsť ďalší ostrov, ktorý by mohli využívať. Do roku 1720 mala Jamajka v pestovaní cukru prvé miesto.
V priebehu jedného storočia došlo k ochudobneniu polí a zníženiu hladiny podzemnej vody. Dovtedy už najviac ctižiadostiví plantážnici Barbados opustili. Snažili sa nájsť ďalší ostrov, ktorý by mohli využívať. Do roku 1720 mala Jamajka v pestovaní cukru prvé miesto. Život na týchto ostrovoch bol pre Afričanov peklom.
V priebehu jedného storočia došlo k ochudobneniu polí a zníženiu hladiny podzemnej vody. Dovtedy už najviac ctižiadostiví plantážnici Barbados opustili. Snažili sa nájsť ďalší ostrov, ktorý by mohli využívať. Do roku 1720 mala Jamajka v pestovaní cukru prvé miesto. Život na týchto ostrovoch bol pre Afričanov peklom. V celom Karibiku zomreli milióny ľudí na poliach, v lisovniach alebo pri pokuse o útek.
V priebehu jedného storočia došlo k ochudobneniu polí a zníženiu hladiny podzemnej vody. Dovtedy už najviac ctižiadostiví plantážnici Barbados opustili. Snažili sa nájsť ďalší ostrov, ktorý by mohli využívať. Do roku 1720 mala Jamajka v pestovaní cukru prvé miesto. Život na týchto ostrovoch bol pre Afričanov peklom. V celom Karibiku zomreli milióny ľudí na poliach, v lisovniach alebo pri pokuse o útek. Aj obyvatelia Európy začali postupne pociťovať hriech z obchodovania.
V priebehu jedného storočia došlo k ochudobneniu polí a zníženiu hladiny podzemnej vody. Dovtedy už najviac ctižiadostiví plantážnici Barbados opustili. Snažili sa nájsť ďalší ostrov, ktorý by mohli využívať. Do roku 1720 mala Jamajka v pestovaní cukru prvé miesto. Život na týchto ostrovoch bol pre Afričanov peklom. V celom Karibiku zomreli milióny ľudí na poliach, v lisovniach alebo pri pokuse o útek. Aj obyvatelia Európy začali postupne pociťovať hriech z obchodovania. Reformátori volali po zrušení obchodovania s cukrom, ženy v domácnosti bojkotovali cukrovú trstinu, ktorú vypestovali otroci.
V priebehu jedného storočia došlo k ochudobneniu polí a zníženiu hladiny podzemnej vody. Dovtedy už najviac ctižiadostiví plantážnici Barbados opustili. Snažili sa nájsť ďalší ostrov, ktorý by mohli využívať. Do roku 1720 mala Jamajka v pestovaní cukru prvé miesto. Život na týchto ostrovoch bol pre Afričanov peklom. V celom Karibiku zomreli milióny ľudí na poliach, v lisovniach alebo pri pokuse o útek. Aj obyvatelia Európy začali postupne pociťovať hriech z obchodovania. Reformátori volali po zrušení obchodovania s cukrom, ženy v domácnosti bojkotovali cukrovú trstinu, ktorú vypestovali otroci. Elizabeth Abbottová v diele Cukor: Sladkohorká história cituje vodcu Kvakerov Williama Foxa, ktorý povedal, že za každý kilogram cukru nás môžu vnímať, ako keby sme skonzumovali 100 gramov ľudského mäsa.
V priebehu jedného storočia došlo k ochudobneniu polí a zníženiu hladiny podzemnej vody. Dovtedy už najviac ctižiadostiví plantážnici Barbados opustili. Snažili sa nájsť ďalší ostrov, ktorý by mohli využívať. Do roku 1720 mala Jamajka v pestovaní cukru prvé miesto. Život na týchto ostrovoch bol pre Afričanov peklom. V celom Karibiku zomreli milióny ľudí na poliach, v lisovniach alebo pri pokuse o útek. Aj obyvatelia Európy začali postupne pociťovať hriech z obchodovania. Reformátori volali po zrušení obchodovania s cukrom, ženy v domácnosti bojkotovali cukrovú trstinu, ktorú vypestovali otroci. Elizabeth Abbottová v diele Cukor: Sladkohorká história cituje vodcu Kvakerov Williama Foxa, ktorý povedal, že za každý kilogram cukru nás môžu vnímať, ako keby sme skonzumovali 100 gramov ľudského mäsa. Otrok v diele Voltaira Candide alebo optimizmus, ktorému chýba ruka a noha, vysvetľuje svoje zmrzačenie takto: Keď sme pracovali v cukrovaroch a naše prsty sa zachytili v mlynskom kameni, odsekli nám ruky. Keď sme sa pokúsili utiecť preč, odsekli nám nohy. Mne sa stali obe veci.
V priebehu týchto 30 rokov svetová produkcia cukrovej trstiny a repného cukru prudko vzrástla z 2, 8 milióna ton cukru na viac ako 13 miliónov ročne.
V priebehu týchto 30 rokov svetová produkcia cukrovej trstiny a repného cukru prudko vzrástla z 2, 8 milióna ton cukru na viac ako 13 miliónov ročne. V súčasnosti skonzumuje priemerný Američan ročne 35 kg pridaného cukru alebo viac ako 22 čajových lyžičiek cukru denne.
V priebehu týchto 30 rokov svetová produkcia cukrovej trstiny a repného cukru prudko vzrástla z 2, 8 milióna ton cukru na viac ako 13 miliónov ročne. V súčasnosti skonzumuje priemerný Američan ročne 35 kg pridaného cukru alebo viac ako 22 čajových lyžičiek cukru denne. Ak dnes navštívime Barbados, uvidíme, čo tam cukor zanechal: zničené mlyny, ich drevené vrtule, ktoré sa otáčajú vo vetre a označujú čas; ošarpané panské sídla; stúpajúce a klesajúce cesty, z ktorých máme vždy výhľad na more.
V priebehu týchto 30 rokov svetová produkcia cukrovej trstiny a repného cukru prudko vzrástla z 2, 8 milióna ton cukru na viac ako 13 miliónov ročne. V súčasnosti skonzumuje priemerný Američan ročne 35 kg pridaného cukru alebo viac ako 22 čajových lyžičiek cukru denne. Ak dnes navštívime Barbados, uvidíme, čo tam cukor zanechal: zničené mlyny, ich drevené vrtule, ktoré sa otáčajú vo vetre a označujú čas; ošarpané panské sídla; stúpajúce a klesajúce cesty, z ktorých máme vždy výhľad na more. Nájdeme tam aj hotely, v ktorých turistom nalievajú sladké rumové kokteily, tých pár tovární, kde sa cukrová trstina stále dvíha do lisov a surový, lepkavý, sladký cukor klesá dolu šmýkačkou.
V priebehu týchto 30 rokov svetová produkcia cukrovej trstiny a repného cukru prudko vzrástla z 2, 8 milióna ton cukru na viac ako 13 miliónov ročne. V súčasnosti skonzumuje priemerný Američan ročne 35 kg pridaného cukru alebo viac ako 22 čajových lyžičiek cukru denne. Ak dnes navštívime Barbados, uvidíme, čo tam cukor zanechal: zničené mlyny, ich drevené vrtule, ktoré sa otáčajú vo vetre a označujú čas; ošarpané panské sídla; stúpajúce a klesajúce cesty, z ktorých máme vždy výhľad na more. Nájdeme tam aj hotely, v ktorých turistom nalievajú sladké rumové kokteily, tých pár tovární, kde sa cukrová trstina stále dvíha do lisov a surový, lepkavý, sladký cukor klesá dolu šmýkačkou. Keď som stál v rafinérii a okolo mňa pobehovali muži s prilbami na hlave, prečítal som si nápis napísaný rukou: modliaci sa človek úpenlivo prosí Pána Boha, aby ho obdaril múdrosťou, ochraňoval ho a zabezpečil plodine úrodnosť.
V priebehu týchto 30 rokov svetová produkcia cukrovej trstiny a repného cukru prudko vzrástla z 2, 8 milióna ton cukru na viac ako 13 miliónov ročne. V súčasnosti skonzumuje priemerný Američan ročne 35 kg pridaného cukru alebo viac ako 22 čajových lyžičiek cukru denne. Ak dnes navštívime Barbados, uvidíme, čo tam cukor zanechal: zničené mlyny, ich drevené vrtule, ktoré sa otáčajú vo vetre a označujú čas; ošarpané panské sídla; stúpajúce a klesajúce cesty, z ktorých máme vždy výhľad na more. Nájdeme tam aj hotely, v ktorých turistom nalievajú sladké rumové kokteily, tých pár tovární, kde sa cukrová trstina stále dvíha do lisov a surový, lepkavý, sladký cukor klesá dolu šmýkačkou. Keď som stál v rafinérii a okolo mňa pobehovali muži s prilbami na hlave, prečítal som si nápis napísaný rukou: modliaci sa človek úpenlivo prosí Pána Boha, aby ho obdaril múdrosťou, ochraňoval ho a zabezpečil plodine úrodnosť. Vinník
V priebehu týchto 30 rokov svetová produkcia cukrovej trstiny a repného cukru prudko vzrástla z 2, 8 milióna ton cukru na viac ako 13 miliónov ročne. V súčasnosti skonzumuje priemerný Američan ročne 35 kg pridaného cukru alebo viac ako 22 čajových lyžičiek cukru denne. Ak dnes navštívime Barbados, uvidíme, čo tam cukor zanechal: zničené mlyny, ich drevené vrtule, ktoré sa otáčajú vo vetre a označujú čas; ošarpané panské sídla; stúpajúce a klesajúce cesty, z ktorých máme vždy výhľad na more. Nájdeme tam aj hotely, v ktorých turistom nalievajú sladké rumové kokteily, tých pár tovární, kde sa cukrová trstina stále dvíha do lisov a surový, lepkavý, sladký cukor klesá dolu šmýkačkou. Keď som stál v rafinérii a okolo mňa pobehovali muži s prilbami na hlave, prečítal som si nápis napísaný rukou: modliaci sa človek úpenlivo prosí Pána Boha, aby ho obdaril múdrosťou, ochraňoval ho a zabezpečil plodine úrodnosť. Vinník Zdá sa, že zakaždým, keď skúmam chorobu a zisťujem príčinu jej vzniku, privedie ma to k cukru.
V priebehu týchto 30 rokov svetová produkcia cukrovej trstiny a repného cukru prudko vzrástla z 2, 8 milióna ton cukru na viac ako 13 miliónov ročne. V súčasnosti skonzumuje priemerný Američan ročne 35 kg pridaného cukru alebo viac ako 22 čajových lyžičiek cukru denne. Ak dnes navštívime Barbados, uvidíme, čo tam cukor zanechal: zničené mlyny, ich drevené vrtule, ktoré sa otáčajú vo vetre a označujú čas; ošarpané panské sídla; stúpajúce a klesajúce cesty, z ktorých máme vždy výhľad na more. Nájdeme tam aj hotely, v ktorých turistom nalievajú sladké rumové kokteily, tých pár tovární, kde sa cukrová trstina stále dvíha do lisov a surový, lepkavý, sladký cukor klesá dolu šmýkačkou. Keď som stál v rafinérii a okolo mňa pobehovali muži s prilbami na hlave, prečítal som si nápis napísaný rukou: modliaci sa človek úpenlivo prosí Pána Boha, aby ho obdaril múdrosťou, ochraňoval ho a zabezpečil plodine úrodnosť. Vinník Zdá sa, že zakaždým, keď skúmam chorobu a zisťujem príčinu jej vzniku, privedie ma to k cukru. Richard Johnson je nefrológ z Denverskej univerzity v štáte Kolorádo.
V priebehu týchto 30 rokov svetová produkcia cukrovej trstiny a repného cukru prudko vzrástla z 2, 8 milióna ton cukru na viac ako 13 miliónov ročne. V súčasnosti skonzumuje priemerný Američan ročne 35 kg pridaného cukru alebo viac ako 22 čajových lyžičiek cukru denne. Ak dnes navštívime Barbados, uvidíme, čo tam cukor zanechal: zničené mlyny, ich drevené vrtule, ktoré sa otáčajú vo vetre a označujú čas; ošarpané panské sídla; stúpajúce a klesajúce cesty, z ktorých máme vždy výhľad na more. Nájdeme tam aj hotely, v ktorých turistom nalievajú sladké rumové kokteily, tých pár tovární, kde sa cukrová trstina stále dvíha do lisov a surový, lepkavý, sladký cukor klesá dolu šmýkačkou. Keď som stál v rafinérii a okolo mňa pobehovali muži s prilbami na hlave, prečítal som si nápis napísaný rukou: modliaci sa človek úpenlivo prosí Pána Boha, aby ho obdaril múdrosťou, ochraňoval ho a zabezpečil plodine úrodnosť. Vinník Zdá sa, že zakaždým, keď skúmam chorobu a zisťujem príčinu jej vzniku, privedie ma to k cukru. Richard Johnson je nefrológ z Denverskej univerzity v štáte Kolorádo. V jeho kancelárii v meste Aurora v Koloráde sme sa rozprávali o tom, ako ulice zapĺňajú obézni ľudia.
V priebehu týchto 30 rokov svetová produkcia cukrovej trstiny a repného cukru prudko vzrástla z 2, 8 milióna ton cukru na viac ako 13 miliónov ročne. V súčasnosti skonzumuje priemerný Američan ročne 35 kg pridaného cukru alebo viac ako 22 čajových lyžičiek cukru denne. Ak dnes navštívime Barbados, uvidíme, čo tam cukor zanechal: zničené mlyny, ich drevené vrtule, ktoré sa otáčajú vo vetre a označujú čas; ošarpané panské sídla; stúpajúce a klesajúce cesty, z ktorých máme vždy výhľad na more. Nájdeme tam aj hotely, v ktorých turistom nalievajú sladké rumové kokteily, tých pár tovární, kde sa cukrová trstina stále dvíha do lisov a surový, lepkavý, sladký cukor klesá dolu šmýkačkou. Keď som stál v rafinérii a okolo mňa pobehovali muži s prilbami na hlave, prečítal som si nápis napísaný rukou: modliaci sa človek úpenlivo prosí Pána Boha, aby ho obdaril múdrosťou, ochraňoval ho a zabezpečil plodine úrodnosť. Vinník Zdá sa, že zakaždým, keď skúmam chorobu a zisťujem príčinu jej vzniku, privedie ma to k cukru. Richard Johnson je nefrológ z Denverskej univerzity v štáte Kolorádo. V jeho kancelárii v meste Aurora v Koloráde sme sa rozprávali o tom, ako ulice zapĺňajú obézni ľudia. Je to muž väčších rozmerov, ktorého oči pri rozprávaní žiaria.
V prvých rokoch sa na ostrove pestoval tabak a bavlna, ale potom sa tam rýchlo rozmohlo pestovanie cukrovej trstiny, rovnako ako keď ju zasadili v Karibiku.
V prvých rokoch sa na ostrove pestoval tabak a bavlna, ale potom sa tam rýchlo rozmohlo pestovanie cukrovej trstiny, rovnako ako keď ju zasadili v Karibiku. V priebehu jedného storočia došlo k ochudobneniu polí a zníženiu hladiny podzemnej vody.
V prvých rokoch sa na ostrove pestoval tabak a bavlna, ale potom sa tam rýchlo rozmohlo pestovanie cukrovej trstiny, rovnako ako keď ju zasadili v Karibiku. V priebehu jedného storočia došlo k ochudobneniu polí a zníženiu hladiny podzemnej vody. Dovtedy už najviac ctižiadostiví plantážnici Barbados opustili.
V prvých rokoch sa na ostrove pestoval tabak a bavlna, ale potom sa tam rýchlo rozmohlo pestovanie cukrovej trstiny, rovnako ako keď ju zasadili v Karibiku. V priebehu jedného storočia došlo k ochudobneniu polí a zníženiu hladiny podzemnej vody. Dovtedy už najviac ctižiadostiví plantážnici Barbados opustili. Snažili sa nájsť ďalší ostrov, ktorý by mohli využívať.
V prvých rokoch sa na ostrove pestoval tabak a bavlna, ale potom sa tam rýchlo rozmohlo pestovanie cukrovej trstiny, rovnako ako keď ju zasadili v Karibiku. V priebehu jedného storočia došlo k ochudobneniu polí a zníženiu hladiny podzemnej vody. Dovtedy už najviac ctižiadostiví plantážnici Barbados opustili. Snažili sa nájsť ďalší ostrov, ktorý by mohli využívať. Do roku 1720 mala Jamajka v pestovaní cukru prvé miesto.
V prvých rokoch sa na ostrove pestoval tabak a bavlna, ale potom sa tam rýchlo rozmohlo pestovanie cukrovej trstiny, rovnako ako keď ju zasadili v Karibiku. V priebehu jedného storočia došlo k ochudobneniu polí a zníženiu hladiny podzemnej vody. Dovtedy už najviac ctižiadostiví plantážnici Barbados opustili. Snažili sa nájsť ďalší ostrov, ktorý by mohli využívať. Do roku 1720 mala Jamajka v pestovaní cukru prvé miesto. Život na týchto ostrovoch bol pre Afričanov peklom.
V prvých rokoch sa na ostrove pestoval tabak a bavlna, ale potom sa tam rýchlo rozmohlo pestovanie cukrovej trstiny, rovnako ako keď ju zasadili v Karibiku. V priebehu jedného storočia došlo k ochudobneniu polí a zníženiu hladiny podzemnej vody. Dovtedy už najviac ctižiadostiví plantážnici Barbados opustili. Snažili sa nájsť ďalší ostrov, ktorý by mohli využívať. Do roku 1720 mala Jamajka v pestovaní cukru prvé miesto. Život na týchto ostrovoch bol pre Afričanov peklom. V celom Karibiku zomreli milióny ľudí na poliach, v lisovniach alebo pri pokuse o útek.
V prvých rokoch sa na ostrove pestoval tabak a bavlna, ale potom sa tam rýchlo rozmohlo pestovanie cukrovej trstiny, rovnako ako keď ju zasadili v Karibiku. V priebehu jedného storočia došlo k ochudobneniu polí a zníženiu hladiny podzemnej vody. Dovtedy už najviac ctižiadostiví plantážnici Barbados opustili. Snažili sa nájsť ďalší ostrov, ktorý by mohli využívať. Do roku 1720 mala Jamajka v pestovaní cukru prvé miesto. Život na týchto ostrovoch bol pre Afričanov peklom. V celom Karibiku zomreli milióny ľudí na poliach, v lisovniach alebo pri pokuse o útek. Aj obyvatelia Európy začali postupne pociťovať hriech z obchodovania.
V prvých rokoch sa na ostrove pestoval tabak a bavlna, ale potom sa tam rýchlo rozmohlo pestovanie cukrovej trstiny, rovnako ako keď ju zasadili v Karibiku. V priebehu jedného storočia došlo k ochudobneniu polí a zníženiu hladiny podzemnej vody. Dovtedy už najviac ctižiadostiví plantážnici Barbados opustili. Snažili sa nájsť ďalší ostrov, ktorý by mohli využívať. Do roku 1720 mala Jamajka v pestovaní cukru prvé miesto. Život na týchto ostrovoch bol pre Afričanov peklom. V celom Karibiku zomreli milióny ľudí na poliach, v lisovniach alebo pri pokuse o útek. Aj obyvatelia Európy začali postupne pociťovať hriech z obchodovania. Reformátori volali po zrušení obchodovania s cukrom, ženy v domácnosti bojkotovali cukrovú trstinu, ktorú vypestovali otroci.
V prvých rokoch sa na ostrove pestoval tabak a bavlna, ale potom sa tam rýchlo rozmohlo pestovanie cukrovej trstiny, rovnako ako keď ju zasadili v Karibiku. V priebehu jedného storočia došlo k ochudobneniu polí a zníženiu hladiny podzemnej vody. Dovtedy už najviac ctižiadostiví plantážnici Barbados opustili. Snažili sa nájsť ďalší ostrov, ktorý by mohli využívať. Do roku 1720 mala Jamajka v pestovaní cukru prvé miesto. Život na týchto ostrovoch bol pre Afričanov peklom. V celom Karibiku zomreli milióny ľudí na poliach, v lisovniach alebo pri pokuse o útek. Aj obyvatelia Európy začali postupne pociťovať hriech z obchodovania. Reformátori volali po zrušení obchodovania s cukrom, ženy v domácnosti bojkotovali cukrovú trstinu, ktorú vypestovali otroci. Elizabeth Abbottová v diele Cukor: Sladkohorká história cituje vodcu Kvakerov Williama Foxa, ktorý povedal, že za každý kilogram cukru nás môžu vnímať, ako keby sme skonzumovali 100 gramov ľudského mäsa.
V roku 1425 portugalský princ, známy ako Henrich Moreplavec, poslal prvú skupinu kolonistov s cukrovou trstinu na Madeiru.
V roku 1425 portugalský princ, známy ako Henrich Moreplavec, poslal prvú skupinu kolonistov s cukrovou trstinu na Madeiru. Onedlho si plodina našla cestu na ďalšie novoobjavené ostrovy v Atlantickom oceáne – Kapverdy a Kanárske ostrovy.
V roku 1425 portugalský princ, známy ako Henrich Moreplavec, poslal prvú skupinu kolonistov s cukrovou trstinu na Madeiru. Onedlho si plodina našla cestu na ďalšie novoobjavené ostrovy v Atlantickom oceáne – Kapverdy a Kanárske ostrovy. Keď sa v roku 1493 Kolumbus vydal na svoju druhú plavbu do Nového sveta, prepravoval aj cukrovú trstinu.
V roku 1425 portugalský princ, známy ako Henrich Moreplavec, poslal prvú skupinu kolonistov s cukrovou trstinu na Madeiru. Onedlho si plodina našla cestu na ďalšie novoobjavené ostrovy v Atlantickom oceáne – Kapverdy a Kanárske ostrovy. Keď sa v roku 1493 Kolumbus vydal na svoju druhú plavbu do Nového sveta, prepravoval aj cukrovú trstinu. Tým sa na Karibských ostrovoch začala éra cukru, veľkých plantáží cukrovej trstiny s otrokmi.
V roku 1425 portugalský princ, známy ako Henrich Moreplavec, poslal prvú skupinu kolonistov s cukrovou trstinu na Madeiru. Onedlho si plodina našla cestu na ďalšie novoobjavené ostrovy v Atlantickom oceáne – Kapverdy a Kanárske ostrovy. Keď sa v roku 1493 Kolumbus vydal na svoju druhú plavbu do Nového sveta, prepravoval aj cukrovú trstinu. Tým sa na Karibských ostrovoch začala éra cukru, veľkých plantáží cukrovej trstiny s otrokmi. V dôsledku toho začali po čase na predmestiach zo skla a ocele vznikať veľké dymiace rafinérie.
V roku 1425 portugalský princ, známy ako Henrich Moreplavec, poslal prvú skupinu kolonistov s cukrovou trstinu na Madeiru. Onedlho si plodina našla cestu na ďalšie novoobjavené ostrovy v Atlantickom oceáne – Kapverdy a Kanárske ostrovy. Keď sa v roku 1493 Kolumbus vydal na svoju druhú plavbu do Nového sveta, prepravoval aj cukrovú trstinu. Tým sa na Karibských ostrovoch začala éra cukru, veľkých plantáží cukrovej trstiny s otrokmi. V dôsledku toho začali po čase na predmestiach zo skla a ocele vznikať veľké dymiace rafinérie. Došlo k masovej spotrebe cukru a nárastu počtu obéznych detí a rodičov.
V roku 1425 portugalský princ, známy ako Henrich Moreplavec, poslal prvú skupinu kolonistov s cukrovou trstinu na Madeiru. Onedlho si plodina našla cestu na ďalšie novoobjavené ostrovy v Atlantickom oceáne – Kapverdy a Kanárske ostrovy. Keď sa v roku 1493 Kolumbus vydal na svoju druhú plavbu do Nového sveta, prepravoval aj cukrovú trstinu. Tým sa na Karibských ostrovoch začala éra cukru, veľkých plantáží cukrovej trstiny s otrokmi. V dôsledku toho začali po čase na predmestiach zo skla a ocele vznikať veľké dymiace rafinérie. Došlo k masovej spotrebe cukru a nárastu počtu obéznych detí a rodičov. A objavili sa muži v XXL teplákových súpravách, ktorí sa ťažkopádne pohybovali na elektrických vozíkoch.
V roku 1425 portugalský princ, známy ako Henrich Moreplavec, poslal prvú skupinu kolonistov s cukrovou trstinu na Madeiru. Onedlho si plodina našla cestu na ďalšie novoobjavené ostrovy v Atlantickom oceáne – Kapverdy a Kanárske ostrovy. Keď sa v roku 1493 Kolumbus vydal na svoju druhú plavbu do Nového sveta, prepravoval aj cukrovú trstinu. Tým sa na Karibských ostrovoch začala éra cukru, veľkých plantáží cukrovej trstiny s otrokmi. V dôsledku toho začali po čase na predmestiach zo skla a ocele vznikať veľké dymiace rafinérie. Došlo k masovej spotrebe cukru a nárastu počtu obéznych detí a rodičov. A objavili sa muži v XXL teplákových súpravách, ktorí sa ťažkopádne pohybovali na elektrických vozíkoch. Otroci cukru Kolumbus zasadil prvú cukrovú trstinu Nového sveta na ostrove Haiti, na mieste, kde sa o niekoľko stoviek rokov, nie náhodou, konalo veľké povstanie otrokov.
V roku 1425 portugalský princ, známy ako Henrich Moreplavec, poslal prvú skupinu kolonistov s cukrovou trstinu na Madeiru. Onedlho si plodina našla cestu na ďalšie novoobjavené ostrovy v Atlantickom oceáne – Kapverdy a Kanárske ostrovy. Keď sa v roku 1493 Kolumbus vydal na svoju druhú plavbu do Nového sveta, prepravoval aj cukrovú trstinu. Tým sa na Karibských ostrovoch začala éra cukru, veľkých plantáží cukrovej trstiny s otrokmi. V dôsledku toho začali po čase na predmestiach zo skla a ocele vznikať veľké dymiace rafinérie. Došlo k masovej spotrebe cukru a nárastu počtu obéznych detí a rodičov. A objavili sa muži v XXL teplákových súpravách, ktorí sa ťažkopádne pohybovali na elektrických vozíkoch. Otroci cukru Kolumbus zasadil prvú cukrovú trstinu Nového sveta na ostrove Haiti, na mieste, kde sa o niekoľko stoviek rokov, nie náhodou, konalo veľké povstanie otrokov. Niekoľko desaťročí lemovali pahorkatiny Jamajky a Kuby len mlyny, pretože dažďový prales bol vyrúbaný a domorodé obyvateľstvo sužovala choroba, vojna, alebo bolo zotročené.
V roku 1425 portugalský princ, známy ako Henrich Moreplavec, poslal prvú skupinu kolonistov s cukrovou trstinu na Madeiru. Onedlho si plodina našla cestu na ďalšie novoobjavené ostrovy v Atlantickom oceáne – Kapverdy a Kanárske ostrovy. Keď sa v roku 1493 Kolumbus vydal na svoju druhú plavbu do Nového sveta, prepravoval aj cukrovú trstinu. Tým sa na Karibských ostrovoch začala éra cukru, veľkých plantáží cukrovej trstiny s otrokmi. V dôsledku toho začali po čase na predmestiach zo skla a ocele vznikať veľké dymiace rafinérie. Došlo k masovej spotrebe cukru a nárastu počtu obéznych detí a rodičov. A objavili sa muži v XXL teplákových súpravách, ktorí sa ťažkopádne pohybovali na elektrických vozíkoch. Otroci cukru Kolumbus zasadil prvú cukrovú trstinu Nového sveta na ostrove Haiti, na mieste, kde sa o niekoľko stoviek rokov, nie náhodou, konalo veľké povstanie otrokov. Niekoľko desaťročí lemovali pahorkatiny Jamajky a Kuby len mlyny, pretože dažďový prales bol vyrúbaný a domorodé obyvateľstvo sužovala choroba, vojna, alebo bolo zotročené. Najúčinnejší model výroby cukru vytvorili Portugalci.
V roku 1800 priemerný muž zjedol 9 kg cukru.
V roku 1800 priemerný muž zjedol 9 kg cukru. V roku 1870 rovnako maškrtný muž zjedol 21 kg ročne.
V roku 1800 priemerný muž zjedol 9 kg cukru. V roku 1870 rovnako maškrtný muž zjedol 21 kg ročne. Uspokojilo ho to?
V roku 1800 priemerný muž zjedol 9 kg cukru. V roku 1870 rovnako maškrtný muž zjedol 21 kg ročne. Uspokojilo ho to? Samozrejme, že nie!
V roku 1800 priemerný muž zjedol 9 kg cukru. V roku 1870 rovnako maškrtný muž zjedol 21 kg ročne. Uspokojilo ho to? Samozrejme, že nie! V roku 1900 stúpla konzumácia cukru na 45 kg ročne.
V roku 1800 priemerný muž zjedol 9 kg cukru. V roku 1870 rovnako maškrtný muž zjedol 21 kg ročne. Uspokojilo ho to? Samozrejme, že nie! V roku 1900 stúpla konzumácia cukru na 45 kg ročne. V priebehu týchto 30 rokov svetová produkcia cukrovej trstiny a repného cukru prudko vzrástla z 2, 8 milióna ton cukru na viac ako 13 miliónov ročne.
V roku 1800 priemerný muž zjedol 9 kg cukru. V roku 1870 rovnako maškrtný muž zjedol 21 kg ročne. Uspokojilo ho to? Samozrejme, že nie! V roku 1900 stúpla konzumácia cukru na 45 kg ročne. V priebehu týchto 30 rokov svetová produkcia cukrovej trstiny a repného cukru prudko vzrástla z 2, 8 milióna ton cukru na viac ako 13 miliónov ročne. V súčasnosti skonzumuje priemerný Američan ročne 35 kg pridaného cukru alebo viac ako 22 čajových lyžičiek cukru denne.
V roku 1800 priemerný muž zjedol 9 kg cukru. V roku 1870 rovnako maškrtný muž zjedol 21 kg ročne. Uspokojilo ho to? Samozrejme, že nie! V roku 1900 stúpla konzumácia cukru na 45 kg ročne. V priebehu týchto 30 rokov svetová produkcia cukrovej trstiny a repného cukru prudko vzrástla z 2, 8 milióna ton cukru na viac ako 13 miliónov ročne. V súčasnosti skonzumuje priemerný Američan ročne 35 kg pridaného cukru alebo viac ako 22 čajových lyžičiek cukru denne. Ak dnes navštívime Barbados, uvidíme, čo tam cukor zanechal: zničené mlyny, ich drevené vrtule, ktoré sa otáčajú vo vetre a označujú čas; ošarpané panské sídla; stúpajúce a klesajúce cesty, z ktorých máme vždy výhľad na more.
V roku 1800 priemerný muž zjedol 9 kg cukru. V roku 1870 rovnako maškrtný muž zjedol 21 kg ročne. Uspokojilo ho to? Samozrejme, že nie! V roku 1900 stúpla konzumácia cukru na 45 kg ročne. V priebehu týchto 30 rokov svetová produkcia cukrovej trstiny a repného cukru prudko vzrástla z 2, 8 milióna ton cukru na viac ako 13 miliónov ročne. V súčasnosti skonzumuje priemerný Američan ročne 35 kg pridaného cukru alebo viac ako 22 čajových lyžičiek cukru denne. Ak dnes navštívime Barbados, uvidíme, čo tam cukor zanechal: zničené mlyny, ich drevené vrtule, ktoré sa otáčajú vo vetre a označujú čas; ošarpané panské sídla; stúpajúce a klesajúce cesty, z ktorých máme vždy výhľad na more. Nájdeme tam aj hotely, v ktorých turistom nalievajú sladké rumové kokteily, tých pár tovární, kde sa cukrová trstina stále dvíha do lisov a surový, lepkavý, sladký cukor klesá dolu šmýkačkou.
V roku 1800 priemerný muž zjedol 9 kg cukru. V roku 1870 rovnako maškrtný muž zjedol 21 kg ročne. Uspokojilo ho to? Samozrejme, že nie! V roku 1900 stúpla konzumácia cukru na 45 kg ročne. V priebehu týchto 30 rokov svetová produkcia cukrovej trstiny a repného cukru prudko vzrástla z 2, 8 milióna ton cukru na viac ako 13 miliónov ročne. V súčasnosti skonzumuje priemerný Američan ročne 35 kg pridaného cukru alebo viac ako 22 čajových lyžičiek cukru denne. Ak dnes navštívime Barbados, uvidíme, čo tam cukor zanechal: zničené mlyny, ich drevené vrtule, ktoré sa otáčajú vo vetre a označujú čas; ošarpané panské sídla; stúpajúce a klesajúce cesty, z ktorých máme vždy výhľad na more. Nájdeme tam aj hotely, v ktorých turistom nalievajú sladké rumové kokteily, tých pár tovární, kde sa cukrová trstina stále dvíha do lisov a surový, lepkavý, sladký cukor klesá dolu šmýkačkou. Keď som stál v rafinérii a okolo mňa pobehovali muži s prilbami na hlave, prečítal som si nápis napísaný rukou: modliaci sa človek úpenlivo prosí Pána Boha, aby ho obdaril múdrosťou, ochraňoval ho a zabezpečil plodine úrodnosť.
V roku 1800 skonzumoval priemerný Angličan 2 kg cukru ročne.
V roku 1800 skonzumoval priemerný Angličan 2 kg cukru ročne. V roku 1800 priemerný muž zjedol 9 kg cukru.
V roku 1800 skonzumoval priemerný Angličan 2 kg cukru ročne. V roku 1800 priemerný muž zjedol 9 kg cukru. V roku 1870 rovnako maškrtný muž zjedol 21 kg ročne.
V roku 1800 skonzumoval priemerný Angličan 2 kg cukru ročne. V roku 1800 priemerný muž zjedol 9 kg cukru. V roku 1870 rovnako maškrtný muž zjedol 21 kg ročne. Uspokojilo ho to?
V roku 1800 skonzumoval priemerný Angličan 2 kg cukru ročne. V roku 1800 priemerný muž zjedol 9 kg cukru. V roku 1870 rovnako maškrtný muž zjedol 21 kg ročne. Uspokojilo ho to? Samozrejme, že nie!
V roku 1800 skonzumoval priemerný Angličan 2 kg cukru ročne. V roku 1800 priemerný muž zjedol 9 kg cukru. V roku 1870 rovnako maškrtný muž zjedol 21 kg ročne. Uspokojilo ho to? Samozrejme, že nie! V roku 1900 stúpla konzumácia cukru na 45 kg ročne.
V roku 1800 skonzumoval priemerný Angličan 2 kg cukru ročne. V roku 1800 priemerný muž zjedol 9 kg cukru. V roku 1870 rovnako maškrtný muž zjedol 21 kg ročne. Uspokojilo ho to? Samozrejme, že nie! V roku 1900 stúpla konzumácia cukru na 45 kg ročne. V priebehu týchto 30 rokov svetová produkcia cukrovej trstiny a repného cukru prudko vzrástla z 2, 8 milióna ton cukru na viac ako 13 miliónov ročne.
V roku 1800 skonzumoval priemerný Angličan 2 kg cukru ročne. V roku 1800 priemerný muž zjedol 9 kg cukru. V roku 1870 rovnako maškrtný muž zjedol 21 kg ročne. Uspokojilo ho to? Samozrejme, že nie! V roku 1900 stúpla konzumácia cukru na 45 kg ročne. V priebehu týchto 30 rokov svetová produkcia cukrovej trstiny a repného cukru prudko vzrástla z 2, 8 milióna ton cukru na viac ako 13 miliónov ročne. V súčasnosti skonzumuje priemerný Američan ročne 35 kg pridaného cukru alebo viac ako 22 čajových lyžičiek cukru denne.
V roku 1800 skonzumoval priemerný Angličan 2 kg cukru ročne. V roku 1800 priemerný muž zjedol 9 kg cukru. V roku 1870 rovnako maškrtný muž zjedol 21 kg ročne. Uspokojilo ho to? Samozrejme, že nie! V roku 1900 stúpla konzumácia cukru na 45 kg ročne. V priebehu týchto 30 rokov svetová produkcia cukrovej trstiny a repného cukru prudko vzrástla z 2, 8 milióna ton cukru na viac ako 13 miliónov ročne. V súčasnosti skonzumuje priemerný Američan ročne 35 kg pridaného cukru alebo viac ako 22 čajových lyžičiek cukru denne. Ak dnes navštívime Barbados, uvidíme, čo tam cukor zanechal: zničené mlyny, ich drevené vrtule, ktoré sa otáčajú vo vetre a označujú čas; ošarpané panské sídla; stúpajúce a klesajúce cesty, z ktorých máme vždy výhľad na more.
V roku 1800 skonzumoval priemerný Angličan 2 kg cukru ročne. V roku 1800 priemerný muž zjedol 9 kg cukru. V roku 1870 rovnako maškrtný muž zjedol 21 kg ročne. Uspokojilo ho to? Samozrejme, že nie! V roku 1900 stúpla konzumácia cukru na 45 kg ročne. V priebehu týchto 30 rokov svetová produkcia cukrovej trstiny a repného cukru prudko vzrástla z 2, 8 milióna ton cukru na viac ako 13 miliónov ročne. V súčasnosti skonzumuje priemerný Američan ročne 35 kg pridaného cukru alebo viac ako 22 čajových lyžičiek cukru denne. Ak dnes navštívime Barbados, uvidíme, čo tam cukor zanechal: zničené mlyny, ich drevené vrtule, ktoré sa otáčajú vo vetre a označujú čas; ošarpané panské sídla; stúpajúce a klesajúce cesty, z ktorých máme vždy výhľad na more. Nájdeme tam aj hotely, v ktorých turistom nalievajú sladké rumové kokteily, tých pár tovární, kde sa cukrová trstina stále dvíha do lisov a surový, lepkavý, sladký cukor klesá dolu šmýkačkou.
V roku 1807 bolo vo Veľkej Británii otroctvo zakázané.
V roku 1807 bolo vo Veľkej Británii otroctvo zakázané. Dovtedy bolo do Nového sveta prepravených viac ako 11 miliónov Afričanov, z ktorých viac ako polovica skončila na cukrových plantážach.
V roku 1807 bolo vo Veľkej Británii otroctvo zakázané. Dovtedy bolo do Nového sveta prepravených viac ako 11 miliónov Afričanov, z ktorých viac ako polovica skončila na cukrových plantážach. Trinidadský historik a politik Eric Williams tvrdí: Otroctvo sa nenarodilo z rasizmu, ale skôr rasizmus je následkom otroctva.
V roku 1807 bolo vo Veľkej Británii otroctvo zakázané. Dovtedy bolo do Nového sveta prepravených viac ako 11 miliónov Afričanov, z ktorých viac ako polovica skončila na cukrových plantážach. Trinidadský historik a politik Eric Williams tvrdí: Otroctvo sa nenarodilo z rasizmu, ale skôr rasizmus je následkom otroctva. Inak povedané, Afričania neboli zotročení, pretože ich považovali za nižšie postavených.
V roku 1807 bolo vo Veľkej Británii otroctvo zakázané. Dovtedy bolo do Nového sveta prepravených viac ako 11 miliónov Afričanov, z ktorých viac ako polovica skončila na cukrových plantážach. Trinidadský historik a politik Eric Williams tvrdí: Otroctvo sa nenarodilo z rasizmu, ale skôr rasizmus je následkom otroctva. Inak povedané, Afričania neboli zotročení, pretože ich považovali za nižšie postavených. Vnímali ich tak preto, aby tým obhájili otroctvo, ktoré bolo potrebné pre prosperitu prvého obchodovania s cukrom.
V roku 1807 bolo vo Veľkej Británii otroctvo zakázané. Dovtedy bolo do Nového sveta prepravených viac ako 11 miliónov Afričanov, z ktorých viac ako polovica skončila na cukrových plantážach. Trinidadský historik a politik Eric Williams tvrdí: Otroctvo sa nenarodilo z rasizmu, ale skôr rasizmus je následkom otroctva. Inak povedané, Afričania neboli zotročení, pretože ich považovali za nižšie postavených. Vnímali ich tak preto, aby tým obhájili otroctvo, ktoré bolo potrebné pre prosperitu prvého obchodovania s cukrom. Pôvodným britským ostrovom s cukrom bol Barbados.
V roku 1807 bolo vo Veľkej Británii otroctvo zakázané. Dovtedy bolo do Nového sveta prepravených viac ako 11 miliónov Afričanov, z ktorých viac ako polovica skončila na cukrových plantážach. Trinidadský historik a politik Eric Williams tvrdí: Otroctvo sa nenarodilo z rasizmu, ale skôr rasizmus je následkom otroctva. Inak povedané, Afričania neboli zotročení, pretože ich považovali za nižšie postavených. Vnímali ich tak preto, aby tým obhájili otroctvo, ktoré bolo potrebné pre prosperitu prvého obchodovania s cukrom. Pôvodným britským ostrovom s cukrom bol Barbados. Bol neobývaný, až kým ho 14. mája 1625 neobjavil britský kapitán.
V roku 1807 bolo vo Veľkej Británii otroctvo zakázané. Dovtedy bolo do Nového sveta prepravených viac ako 11 miliónov Afričanov, z ktorých viac ako polovica skončila na cukrových plantážach. Trinidadský historik a politik Eric Williams tvrdí: Otroctvo sa nenarodilo z rasizmu, ale skôr rasizmus je následkom otroctva. Inak povedané, Afričania neboli zotročení, pretože ich považovali za nižšie postavených. Vnímali ich tak preto, aby tým obhájili otroctvo, ktoré bolo potrebné pre prosperitu prvého obchodovania s cukrom. Pôvodným britským ostrovom s cukrom bol Barbados. Bol neobývaný, až kým ho 14. mája 1625 neobjavil britský kapitán. Ostrov čoskoro zaplnili cukrovary, usadlosti na plantážach a chatrče.
V roku 1807 bolo vo Veľkej Británii otroctvo zakázané. Dovtedy bolo do Nového sveta prepravených viac ako 11 miliónov Afričanov, z ktorých viac ako polovica skončila na cukrových plantážach. Trinidadský historik a politik Eric Williams tvrdí: Otroctvo sa nenarodilo z rasizmu, ale skôr rasizmus je následkom otroctva. Inak povedané, Afričania neboli zotročení, pretože ich považovali za nižšie postavených. Vnímali ich tak preto, aby tým obhájili otroctvo, ktoré bolo potrebné pre prosperitu prvého obchodovania s cukrom. Pôvodným britským ostrovom s cukrom bol Barbados. Bol neobývaný, až kým ho 14. mája 1625 neobjavil britský kapitán. Ostrov čoskoro zaplnili cukrovary, usadlosti na plantážach a chatrče. V prvých rokoch sa na ostrove pestoval tabak a bavlna, ale potom sa tam rýchlo rozmohlo pestovanie cukrovej trstiny, rovnako ako keď ju zasadili v Karibiku.
V roku 1807 bolo vo Veľkej Británii otroctvo zakázané. Dovtedy bolo do Nového sveta prepravených viac ako 11 miliónov Afričanov, z ktorých viac ako polovica skončila na cukrových plantážach. Trinidadský historik a politik Eric Williams tvrdí: Otroctvo sa nenarodilo z rasizmu, ale skôr rasizmus je následkom otroctva. Inak povedané, Afričania neboli zotročení, pretože ich považovali za nižšie postavených. Vnímali ich tak preto, aby tým obhájili otroctvo, ktoré bolo potrebné pre prosperitu prvého obchodovania s cukrom. Pôvodným britským ostrovom s cukrom bol Barbados. Bol neobývaný, až kým ho 14. mája 1625 neobjavil britský kapitán. Ostrov čoskoro zaplnili cukrovary, usadlosti na plantážach a chatrče. V prvých rokoch sa na ostrove pestoval tabak a bavlna, ale potom sa tam rýchlo rozmohlo pestovanie cukrovej trstiny, rovnako ako keď ju zasadili v Karibiku. V priebehu jedného storočia došlo k ochudobneniu polí a zníženiu hladiny podzemnej vody.
V roku 1870 rovnako maškrtný muž zjedol 21 kg ročne.
V roku 1870 rovnako maškrtný muž zjedol 21 kg ročne. Uspokojilo ho to?
V roku 1870 rovnako maškrtný muž zjedol 21 kg ročne. Uspokojilo ho to? Samozrejme, že nie!
V roku 1870 rovnako maškrtný muž zjedol 21 kg ročne. Uspokojilo ho to? Samozrejme, že nie! V roku 1900 stúpla konzumácia cukru na 45 kg ročne.
V roku 1870 rovnako maškrtný muž zjedol 21 kg ročne. Uspokojilo ho to? Samozrejme, že nie! V roku 1900 stúpla konzumácia cukru na 45 kg ročne. V priebehu týchto 30 rokov svetová produkcia cukrovej trstiny a repného cukru prudko vzrástla z 2, 8 milióna ton cukru na viac ako 13 miliónov ročne.
V roku 1870 rovnako maškrtný muž zjedol 21 kg ročne. Uspokojilo ho to? Samozrejme, že nie! V roku 1900 stúpla konzumácia cukru na 45 kg ročne. V priebehu týchto 30 rokov svetová produkcia cukrovej trstiny a repného cukru prudko vzrástla z 2, 8 milióna ton cukru na viac ako 13 miliónov ročne. V súčasnosti skonzumuje priemerný Američan ročne 35 kg pridaného cukru alebo viac ako 22 čajových lyžičiek cukru denne.
V roku 1870 rovnako maškrtný muž zjedol 21 kg ročne. Uspokojilo ho to? Samozrejme, že nie! V roku 1900 stúpla konzumácia cukru na 45 kg ročne. V priebehu týchto 30 rokov svetová produkcia cukrovej trstiny a repného cukru prudko vzrástla z 2, 8 milióna ton cukru na viac ako 13 miliónov ročne. V súčasnosti skonzumuje priemerný Američan ročne 35 kg pridaného cukru alebo viac ako 22 čajových lyžičiek cukru denne. Ak dnes navštívime Barbados, uvidíme, čo tam cukor zanechal: zničené mlyny, ich drevené vrtule, ktoré sa otáčajú vo vetre a označujú čas; ošarpané panské sídla; stúpajúce a klesajúce cesty, z ktorých máme vždy výhľad na more.
V roku 1870 rovnako maškrtný muž zjedol 21 kg ročne. Uspokojilo ho to? Samozrejme, že nie! V roku 1900 stúpla konzumácia cukru na 45 kg ročne. V priebehu týchto 30 rokov svetová produkcia cukrovej trstiny a repného cukru prudko vzrástla z 2, 8 milióna ton cukru na viac ako 13 miliónov ročne. V súčasnosti skonzumuje priemerný Američan ročne 35 kg pridaného cukru alebo viac ako 22 čajových lyžičiek cukru denne. Ak dnes navštívime Barbados, uvidíme, čo tam cukor zanechal: zničené mlyny, ich drevené vrtule, ktoré sa otáčajú vo vetre a označujú čas; ošarpané panské sídla; stúpajúce a klesajúce cesty, z ktorých máme vždy výhľad na more. Nájdeme tam aj hotely, v ktorých turistom nalievajú sladké rumové kokteily, tých pár tovární, kde sa cukrová trstina stále dvíha do lisov a surový, lepkavý, sladký cukor klesá dolu šmýkačkou.
V roku 1870 rovnako maškrtný muž zjedol 21 kg ročne. Uspokojilo ho to? Samozrejme, že nie! V roku 1900 stúpla konzumácia cukru na 45 kg ročne. V priebehu týchto 30 rokov svetová produkcia cukrovej trstiny a repného cukru prudko vzrástla z 2, 8 milióna ton cukru na viac ako 13 miliónov ročne. V súčasnosti skonzumuje priemerný Američan ročne 35 kg pridaného cukru alebo viac ako 22 čajových lyžičiek cukru denne. Ak dnes navštívime Barbados, uvidíme, čo tam cukor zanechal: zničené mlyny, ich drevené vrtule, ktoré sa otáčajú vo vetre a označujú čas; ošarpané panské sídla; stúpajúce a klesajúce cesty, z ktorých máme vždy výhľad na more. Nájdeme tam aj hotely, v ktorých turistom nalievajú sladké rumové kokteily, tých pár tovární, kde sa cukrová trstina stále dvíha do lisov a surový, lepkavý, sladký cukor klesá dolu šmýkačkou. Keď som stál v rafinérii a okolo mňa pobehovali muži s prilbami na hlave, prečítal som si nápis napísaný rukou: modliaci sa človek úpenlivo prosí Pána Boha, aby ho obdaril múdrosťou, ochraňoval ho a zabezpečil plodine úrodnosť.
V roku 1870 rovnako maškrtný muž zjedol 21 kg ročne. Uspokojilo ho to? Samozrejme, že nie! V roku 1900 stúpla konzumácia cukru na 45 kg ročne. V priebehu týchto 30 rokov svetová produkcia cukrovej trstiny a repného cukru prudko vzrástla z 2, 8 milióna ton cukru na viac ako 13 miliónov ročne. V súčasnosti skonzumuje priemerný Američan ročne 35 kg pridaného cukru alebo viac ako 22 čajových lyžičiek cukru denne. Ak dnes navštívime Barbados, uvidíme, čo tam cukor zanechal: zničené mlyny, ich drevené vrtule, ktoré sa otáčajú vo vetre a označujú čas; ošarpané panské sídla; stúpajúce a klesajúce cesty, z ktorých máme vždy výhľad na more. Nájdeme tam aj hotely, v ktorých turistom nalievajú sladké rumové kokteily, tých pár tovární, kde sa cukrová trstina stále dvíha do lisov a surový, lepkavý, sladký cukor klesá dolu šmýkačkou. Keď som stál v rafinérii a okolo mňa pobehovali muži s prilbami na hlave, prečítal som si nápis napísaný rukou: modliaci sa človek úpenlivo prosí Pána Boha, aby ho obdaril múdrosťou, ochraňoval ho a zabezpečil plodine úrodnosť. Vinník
V roku 1900 stúpla konzumácia cukru na 45 kg ročne.
V roku 1900 stúpla konzumácia cukru na 45 kg ročne. V priebehu týchto 30 rokov svetová produkcia cukrovej trstiny a repného cukru prudko vzrástla z 2, 8 milióna ton cukru na viac ako 13 miliónov ročne.
V roku 1900 stúpla konzumácia cukru na 45 kg ročne. V priebehu týchto 30 rokov svetová produkcia cukrovej trstiny a repného cukru prudko vzrástla z 2, 8 milióna ton cukru na viac ako 13 miliónov ročne. V súčasnosti skonzumuje priemerný Američan ročne 35 kg pridaného cukru alebo viac ako 22 čajových lyžičiek cukru denne.
V roku 1900 stúpla konzumácia cukru na 45 kg ročne. V priebehu týchto 30 rokov svetová produkcia cukrovej trstiny a repného cukru prudko vzrástla z 2, 8 milióna ton cukru na viac ako 13 miliónov ročne. V súčasnosti skonzumuje priemerný Američan ročne 35 kg pridaného cukru alebo viac ako 22 čajových lyžičiek cukru denne. Ak dnes navštívime Barbados, uvidíme, čo tam cukor zanechal: zničené mlyny, ich drevené vrtule, ktoré sa otáčajú vo vetre a označujú čas; ošarpané panské sídla; stúpajúce a klesajúce cesty, z ktorých máme vždy výhľad na more.
V roku 1900 stúpla konzumácia cukru na 45 kg ročne. V priebehu týchto 30 rokov svetová produkcia cukrovej trstiny a repného cukru prudko vzrástla z 2, 8 milióna ton cukru na viac ako 13 miliónov ročne. V súčasnosti skonzumuje priemerný Američan ročne 35 kg pridaného cukru alebo viac ako 22 čajových lyžičiek cukru denne. Ak dnes navštívime Barbados, uvidíme, čo tam cukor zanechal: zničené mlyny, ich drevené vrtule, ktoré sa otáčajú vo vetre a označujú čas; ošarpané panské sídla; stúpajúce a klesajúce cesty, z ktorých máme vždy výhľad na more. Nájdeme tam aj hotely, v ktorých turistom nalievajú sladké rumové kokteily, tých pár tovární, kde sa cukrová trstina stále dvíha do lisov a surový, lepkavý, sladký cukor klesá dolu šmýkačkou.
V roku 1900 stúpla konzumácia cukru na 45 kg ročne. V priebehu týchto 30 rokov svetová produkcia cukrovej trstiny a repného cukru prudko vzrástla z 2, 8 milióna ton cukru na viac ako 13 miliónov ročne. V súčasnosti skonzumuje priemerný Američan ročne 35 kg pridaného cukru alebo viac ako 22 čajových lyžičiek cukru denne. Ak dnes navštívime Barbados, uvidíme, čo tam cukor zanechal: zničené mlyny, ich drevené vrtule, ktoré sa otáčajú vo vetre a označujú čas; ošarpané panské sídla; stúpajúce a klesajúce cesty, z ktorých máme vždy výhľad na more. Nájdeme tam aj hotely, v ktorých turistom nalievajú sladké rumové kokteily, tých pár tovární, kde sa cukrová trstina stále dvíha do lisov a surový, lepkavý, sladký cukor klesá dolu šmýkačkou. Keď som stál v rafinérii a okolo mňa pobehovali muži s prilbami na hlave, prečítal som si nápis napísaný rukou: modliaci sa človek úpenlivo prosí Pána Boha, aby ho obdaril múdrosťou, ochraňoval ho a zabezpečil plodine úrodnosť.
V roku 1900 stúpla konzumácia cukru na 45 kg ročne. V priebehu týchto 30 rokov svetová produkcia cukrovej trstiny a repného cukru prudko vzrástla z 2, 8 milióna ton cukru na viac ako 13 miliónov ročne. V súčasnosti skonzumuje priemerný Američan ročne 35 kg pridaného cukru alebo viac ako 22 čajových lyžičiek cukru denne. Ak dnes navštívime Barbados, uvidíme, čo tam cukor zanechal: zničené mlyny, ich drevené vrtule, ktoré sa otáčajú vo vetre a označujú čas; ošarpané panské sídla; stúpajúce a klesajúce cesty, z ktorých máme vždy výhľad na more. Nájdeme tam aj hotely, v ktorých turistom nalievajú sladké rumové kokteily, tých pár tovární, kde sa cukrová trstina stále dvíha do lisov a surový, lepkavý, sladký cukor klesá dolu šmýkačkou. Keď som stál v rafinérii a okolo mňa pobehovali muži s prilbami na hlave, prečítal som si nápis napísaný rukou: modliaci sa človek úpenlivo prosí Pána Boha, aby ho obdaril múdrosťou, ochraňoval ho a zabezpečil plodine úrodnosť. Vinník
V roku 1900 stúpla konzumácia cukru na 45 kg ročne. V priebehu týchto 30 rokov svetová produkcia cukrovej trstiny a repného cukru prudko vzrástla z 2, 8 milióna ton cukru na viac ako 13 miliónov ročne. V súčasnosti skonzumuje priemerný Američan ročne 35 kg pridaného cukru alebo viac ako 22 čajových lyžičiek cukru denne. Ak dnes navštívime Barbados, uvidíme, čo tam cukor zanechal: zničené mlyny, ich drevené vrtule, ktoré sa otáčajú vo vetre a označujú čas; ošarpané panské sídla; stúpajúce a klesajúce cesty, z ktorých máme vždy výhľad na more. Nájdeme tam aj hotely, v ktorých turistom nalievajú sladké rumové kokteily, tých pár tovární, kde sa cukrová trstina stále dvíha do lisov a surový, lepkavý, sladký cukor klesá dolu šmýkačkou. Keď som stál v rafinérii a okolo mňa pobehovali muži s prilbami na hlave, prečítal som si nápis napísaný rukou: modliaci sa človek úpenlivo prosí Pána Boha, aby ho obdaril múdrosťou, ochraňoval ho a zabezpečil plodine úrodnosť. Vinník Zdá sa, že zakaždým, keď skúmam chorobu a zisťujem príčinu jej vzniku, privedie ma to k cukru.
V roku 1900 stúpla konzumácia cukru na 45 kg ročne. V priebehu týchto 30 rokov svetová produkcia cukrovej trstiny a repného cukru prudko vzrástla z 2, 8 milióna ton cukru na viac ako 13 miliónov ročne. V súčasnosti skonzumuje priemerný Američan ročne 35 kg pridaného cukru alebo viac ako 22 čajových lyžičiek cukru denne. Ak dnes navštívime Barbados, uvidíme, čo tam cukor zanechal: zničené mlyny, ich drevené vrtule, ktoré sa otáčajú vo vetre a označujú čas; ošarpané panské sídla; stúpajúce a klesajúce cesty, z ktorých máme vždy výhľad na more. Nájdeme tam aj hotely, v ktorých turistom nalievajú sladké rumové kokteily, tých pár tovární, kde sa cukrová trstina stále dvíha do lisov a surový, lepkavý, sladký cukor klesá dolu šmýkačkou. Keď som stál v rafinérii a okolo mňa pobehovali muži s prilbami na hlave, prečítal som si nápis napísaný rukou: modliaci sa človek úpenlivo prosí Pána Boha, aby ho obdaril múdrosťou, ochraňoval ho a zabezpečil plodine úrodnosť. Vinník Zdá sa, že zakaždým, keď skúmam chorobu a zisťujem príčinu jej vzniku, privedie ma to k cukru. Richard Johnson je nefrológ z Denverskej univerzity v štáte Kolorádo.
V roku 1900 stúpla konzumácia cukru na 45 kg ročne. V priebehu týchto 30 rokov svetová produkcia cukrovej trstiny a repného cukru prudko vzrástla z 2, 8 milióna ton cukru na viac ako 13 miliónov ročne. V súčasnosti skonzumuje priemerný Američan ročne 35 kg pridaného cukru alebo viac ako 22 čajových lyžičiek cukru denne. Ak dnes navštívime Barbados, uvidíme, čo tam cukor zanechal: zničené mlyny, ich drevené vrtule, ktoré sa otáčajú vo vetre a označujú čas; ošarpané panské sídla; stúpajúce a klesajúce cesty, z ktorých máme vždy výhľad na more. Nájdeme tam aj hotely, v ktorých turistom nalievajú sladké rumové kokteily, tých pár tovární, kde sa cukrová trstina stále dvíha do lisov a surový, lepkavý, sladký cukor klesá dolu šmýkačkou. Keď som stál v rafinérii a okolo mňa pobehovali muži s prilbami na hlave, prečítal som si nápis napísaný rukou: modliaci sa človek úpenlivo prosí Pána Boha, aby ho obdaril múdrosťou, ochraňoval ho a zabezpečil plodine úrodnosť. Vinník Zdá sa, že zakaždým, keď skúmam chorobu a zisťujem príčinu jej vzniku, privedie ma to k cukru. Richard Johnson je nefrológ z Denverskej univerzity v štáte Kolorádo. V jeho kancelárii v meste Aurora v Koloráde sme sa rozprávali o tom, ako ulice zapĺňajú obézni ľudia.
V skutočnosti išlo vo veľkej miere o lov na polia, kde by sa cukrovej trstine mohlo dobre dariť.
V skutočnosti išlo vo veľkej miere o lov na polia, kde by sa cukrovej trstine mohlo dobre dariť. V roku 1425 portugalský princ, známy ako Henrich Moreplavec, poslal prvú skupinu kolonistov s cukrovou trstinu na Madeiru.
V skutočnosti išlo vo veľkej miere o lov na polia, kde by sa cukrovej trstine mohlo dobre dariť. V roku 1425 portugalský princ, známy ako Henrich Moreplavec, poslal prvú skupinu kolonistov s cukrovou trstinu na Madeiru. Onedlho si plodina našla cestu na ďalšie novoobjavené ostrovy v Atlantickom oceáne – Kapverdy a Kanárske ostrovy.
V skutočnosti išlo vo veľkej miere o lov na polia, kde by sa cukrovej trstine mohlo dobre dariť. V roku 1425 portugalský princ, známy ako Henrich Moreplavec, poslal prvú skupinu kolonistov s cukrovou trstinu na Madeiru. Onedlho si plodina našla cestu na ďalšie novoobjavené ostrovy v Atlantickom oceáne – Kapverdy a Kanárske ostrovy. Keď sa v roku 1493 Kolumbus vydal na svoju druhú plavbu do Nového sveta, prepravoval aj cukrovú trstinu.
V skutočnosti išlo vo veľkej miere o lov na polia, kde by sa cukrovej trstine mohlo dobre dariť. V roku 1425 portugalský princ, známy ako Henrich Moreplavec, poslal prvú skupinu kolonistov s cukrovou trstinu na Madeiru. Onedlho si plodina našla cestu na ďalšie novoobjavené ostrovy v Atlantickom oceáne – Kapverdy a Kanárske ostrovy. Keď sa v roku 1493 Kolumbus vydal na svoju druhú plavbu do Nového sveta, prepravoval aj cukrovú trstinu. Tým sa na Karibských ostrovoch začala éra cukru, veľkých plantáží cukrovej trstiny s otrokmi.
V skutočnosti išlo vo veľkej miere o lov na polia, kde by sa cukrovej trstine mohlo dobre dariť. V roku 1425 portugalský princ, známy ako Henrich Moreplavec, poslal prvú skupinu kolonistov s cukrovou trstinu na Madeiru. Onedlho si plodina našla cestu na ďalšie novoobjavené ostrovy v Atlantickom oceáne – Kapverdy a Kanárske ostrovy. Keď sa v roku 1493 Kolumbus vydal na svoju druhú plavbu do Nového sveta, prepravoval aj cukrovú trstinu. Tým sa na Karibských ostrovoch začala éra cukru, veľkých plantáží cukrovej trstiny s otrokmi. V dôsledku toho začali po čase na predmestiach zo skla a ocele vznikať veľké dymiace rafinérie.
V skutočnosti išlo vo veľkej miere o lov na polia, kde by sa cukrovej trstine mohlo dobre dariť. V roku 1425 portugalský princ, známy ako Henrich Moreplavec, poslal prvú skupinu kolonistov s cukrovou trstinu na Madeiru. Onedlho si plodina našla cestu na ďalšie novoobjavené ostrovy v Atlantickom oceáne – Kapverdy a Kanárske ostrovy. Keď sa v roku 1493 Kolumbus vydal na svoju druhú plavbu do Nového sveta, prepravoval aj cukrovú trstinu. Tým sa na Karibských ostrovoch začala éra cukru, veľkých plantáží cukrovej trstiny s otrokmi. V dôsledku toho začali po čase na predmestiach zo skla a ocele vznikať veľké dymiace rafinérie. Došlo k masovej spotrebe cukru a nárastu počtu obéznych detí a rodičov.
V skutočnosti išlo vo veľkej miere o lov na polia, kde by sa cukrovej trstine mohlo dobre dariť. V roku 1425 portugalský princ, známy ako Henrich Moreplavec, poslal prvú skupinu kolonistov s cukrovou trstinu na Madeiru. Onedlho si plodina našla cestu na ďalšie novoobjavené ostrovy v Atlantickom oceáne – Kapverdy a Kanárske ostrovy. Keď sa v roku 1493 Kolumbus vydal na svoju druhú plavbu do Nového sveta, prepravoval aj cukrovú trstinu. Tým sa na Karibských ostrovoch začala éra cukru, veľkých plantáží cukrovej trstiny s otrokmi. V dôsledku toho začali po čase na predmestiach zo skla a ocele vznikať veľké dymiace rafinérie. Došlo k masovej spotrebe cukru a nárastu počtu obéznych detí a rodičov. A objavili sa muži v XXL teplákových súpravách, ktorí sa ťažkopádne pohybovali na elektrických vozíkoch.
V skutočnosti išlo vo veľkej miere o lov na polia, kde by sa cukrovej trstine mohlo dobre dariť. V roku 1425 portugalský princ, známy ako Henrich Moreplavec, poslal prvú skupinu kolonistov s cukrovou trstinu na Madeiru. Onedlho si plodina našla cestu na ďalšie novoobjavené ostrovy v Atlantickom oceáne – Kapverdy a Kanárske ostrovy. Keď sa v roku 1493 Kolumbus vydal na svoju druhú plavbu do Nového sveta, prepravoval aj cukrovú trstinu. Tým sa na Karibských ostrovoch začala éra cukru, veľkých plantáží cukrovej trstiny s otrokmi. V dôsledku toho začali po čase na predmestiach zo skla a ocele vznikať veľké dymiace rafinérie. Došlo k masovej spotrebe cukru a nárastu počtu obéznych detí a rodičov. A objavili sa muži v XXL teplákových súpravách, ktorí sa ťažkopádne pohybovali na elektrických vozíkoch. Otroci cukru Kolumbus zasadil prvú cukrovú trstinu Nového sveta na ostrove Haiti, na mieste, kde sa o niekoľko stoviek rokov, nie náhodou, konalo veľké povstanie otrokov.
V skutočnosti išlo vo veľkej miere o lov na polia, kde by sa cukrovej trstine mohlo dobre dariť. V roku 1425 portugalský princ, známy ako Henrich Moreplavec, poslal prvú skupinu kolonistov s cukrovou trstinu na Madeiru. Onedlho si plodina našla cestu na ďalšie novoobjavené ostrovy v Atlantickom oceáne – Kapverdy a Kanárske ostrovy. Keď sa v roku 1493 Kolumbus vydal na svoju druhú plavbu do Nového sveta, prepravoval aj cukrovú trstinu. Tým sa na Karibských ostrovoch začala éra cukru, veľkých plantáží cukrovej trstiny s otrokmi. V dôsledku toho začali po čase na predmestiach zo skla a ocele vznikať veľké dymiace rafinérie. Došlo k masovej spotrebe cukru a nárastu počtu obéznych detí a rodičov. A objavili sa muži v XXL teplákových súpravách, ktorí sa ťažkopádne pohybovali na elektrických vozíkoch. Otroci cukru Kolumbus zasadil prvú cukrovú trstinu Nového sveta na ostrove Haiti, na mieste, kde sa o niekoľko stoviek rokov, nie náhodou, konalo veľké povstanie otrokov. Niekoľko desaťročí lemovali pahorkatiny Jamajky a Kuby len mlyny, pretože dažďový prales bol vyrúbaný a domorodé obyvateľstvo sužovala choroba, vojna, alebo bolo zotročené.
V súčasnosti skonzumuje priemerný Američan ročne 35 kg pridaného cukru alebo viac ako 22 čajových lyžičiek cukru denne.
V súčasnosti skonzumuje priemerný Američan ročne 35 kg pridaného cukru alebo viac ako 22 čajových lyžičiek cukru denne. Ak dnes navštívime Barbados, uvidíme, čo tam cukor zanechal: zničené mlyny, ich drevené vrtule, ktoré sa otáčajú vo vetre a označujú čas; ošarpané panské sídla; stúpajúce a klesajúce cesty, z ktorých máme vždy výhľad na more.
V súčasnosti skonzumuje priemerný Američan ročne 35 kg pridaného cukru alebo viac ako 22 čajových lyžičiek cukru denne. Ak dnes navštívime Barbados, uvidíme, čo tam cukor zanechal: zničené mlyny, ich drevené vrtule, ktoré sa otáčajú vo vetre a označujú čas; ošarpané panské sídla; stúpajúce a klesajúce cesty, z ktorých máme vždy výhľad na more. Nájdeme tam aj hotely, v ktorých turistom nalievajú sladké rumové kokteily, tých pár tovární, kde sa cukrová trstina stále dvíha do lisov a surový, lepkavý, sladký cukor klesá dolu šmýkačkou.
V súčasnosti skonzumuje priemerný Američan ročne 35 kg pridaného cukru alebo viac ako 22 čajových lyžičiek cukru denne. Ak dnes navštívime Barbados, uvidíme, čo tam cukor zanechal: zničené mlyny, ich drevené vrtule, ktoré sa otáčajú vo vetre a označujú čas; ošarpané panské sídla; stúpajúce a klesajúce cesty, z ktorých máme vždy výhľad na more. Nájdeme tam aj hotely, v ktorých turistom nalievajú sladké rumové kokteily, tých pár tovární, kde sa cukrová trstina stále dvíha do lisov a surový, lepkavý, sladký cukor klesá dolu šmýkačkou. Keď som stál v rafinérii a okolo mňa pobehovali muži s prilbami na hlave, prečítal som si nápis napísaný rukou: modliaci sa človek úpenlivo prosí Pána Boha, aby ho obdaril múdrosťou, ochraňoval ho a zabezpečil plodine úrodnosť.
V súčasnosti skonzumuje priemerný Američan ročne 35 kg pridaného cukru alebo viac ako 22 čajových lyžičiek cukru denne. Ak dnes navštívime Barbados, uvidíme, čo tam cukor zanechal: zničené mlyny, ich drevené vrtule, ktoré sa otáčajú vo vetre a označujú čas; ošarpané panské sídla; stúpajúce a klesajúce cesty, z ktorých máme vždy výhľad na more. Nájdeme tam aj hotely, v ktorých turistom nalievajú sladké rumové kokteily, tých pár tovární, kde sa cukrová trstina stále dvíha do lisov a surový, lepkavý, sladký cukor klesá dolu šmýkačkou. Keď som stál v rafinérii a okolo mňa pobehovali muži s prilbami na hlave, prečítal som si nápis napísaný rukou: modliaci sa človek úpenlivo prosí Pána Boha, aby ho obdaril múdrosťou, ochraňoval ho a zabezpečil plodine úrodnosť. Vinník
V súčasnosti skonzumuje priemerný Američan ročne 35 kg pridaného cukru alebo viac ako 22 čajových lyžičiek cukru denne. Ak dnes navštívime Barbados, uvidíme, čo tam cukor zanechal: zničené mlyny, ich drevené vrtule, ktoré sa otáčajú vo vetre a označujú čas; ošarpané panské sídla; stúpajúce a klesajúce cesty, z ktorých máme vždy výhľad na more. Nájdeme tam aj hotely, v ktorých turistom nalievajú sladké rumové kokteily, tých pár tovární, kde sa cukrová trstina stále dvíha do lisov a surový, lepkavý, sladký cukor klesá dolu šmýkačkou. Keď som stál v rafinérii a okolo mňa pobehovali muži s prilbami na hlave, prečítal som si nápis napísaný rukou: modliaci sa človek úpenlivo prosí Pána Boha, aby ho obdaril múdrosťou, ochraňoval ho a zabezpečil plodine úrodnosť. Vinník Zdá sa, že zakaždým, keď skúmam chorobu a zisťujem príčinu jej vzniku, privedie ma to k cukru.
V súčasnosti skonzumuje priemerný Američan ročne 35 kg pridaného cukru alebo viac ako 22 čajových lyžičiek cukru denne. Ak dnes navštívime Barbados, uvidíme, čo tam cukor zanechal: zničené mlyny, ich drevené vrtule, ktoré sa otáčajú vo vetre a označujú čas; ošarpané panské sídla; stúpajúce a klesajúce cesty, z ktorých máme vždy výhľad na more. Nájdeme tam aj hotely, v ktorých turistom nalievajú sladké rumové kokteily, tých pár tovární, kde sa cukrová trstina stále dvíha do lisov a surový, lepkavý, sladký cukor klesá dolu šmýkačkou. Keď som stál v rafinérii a okolo mňa pobehovali muži s prilbami na hlave, prečítal som si nápis napísaný rukou: modliaci sa človek úpenlivo prosí Pána Boha, aby ho obdaril múdrosťou, ochraňoval ho a zabezpečil plodine úrodnosť. Vinník Zdá sa, že zakaždým, keď skúmam chorobu a zisťujem príčinu jej vzniku, privedie ma to k cukru. Richard Johnson je nefrológ z Denverskej univerzity v štáte Kolorádo.
V súčasnosti skonzumuje priemerný Američan ročne 35 kg pridaného cukru alebo viac ako 22 čajových lyžičiek cukru denne. Ak dnes navštívime Barbados, uvidíme, čo tam cukor zanechal: zničené mlyny, ich drevené vrtule, ktoré sa otáčajú vo vetre a označujú čas; ošarpané panské sídla; stúpajúce a klesajúce cesty, z ktorých máme vždy výhľad na more. Nájdeme tam aj hotely, v ktorých turistom nalievajú sladké rumové kokteily, tých pár tovární, kde sa cukrová trstina stále dvíha do lisov a surový, lepkavý, sladký cukor klesá dolu šmýkačkou. Keď som stál v rafinérii a okolo mňa pobehovali muži s prilbami na hlave, prečítal som si nápis napísaný rukou: modliaci sa človek úpenlivo prosí Pána Boha, aby ho obdaril múdrosťou, ochraňoval ho a zabezpečil plodine úrodnosť. Vinník Zdá sa, že zakaždým, keď skúmam chorobu a zisťujem príčinu jej vzniku, privedie ma to k cukru. Richard Johnson je nefrológ z Denverskej univerzity v štáte Kolorádo. V jeho kancelárii v meste Aurora v Koloráde sme sa rozprávali o tom, ako ulice zapĺňajú obézni ľudia.
V súčasnosti skonzumuje priemerný Američan ročne 35 kg pridaného cukru alebo viac ako 22 čajových lyžičiek cukru denne. Ak dnes navštívime Barbados, uvidíme, čo tam cukor zanechal: zničené mlyny, ich drevené vrtule, ktoré sa otáčajú vo vetre a označujú čas; ošarpané panské sídla; stúpajúce a klesajúce cesty, z ktorých máme vždy výhľad na more. Nájdeme tam aj hotely, v ktorých turistom nalievajú sladké rumové kokteily, tých pár tovární, kde sa cukrová trstina stále dvíha do lisov a surový, lepkavý, sladký cukor klesá dolu šmýkačkou. Keď som stál v rafinérii a okolo mňa pobehovali muži s prilbami na hlave, prečítal som si nápis napísaný rukou: modliaci sa človek úpenlivo prosí Pána Boha, aby ho obdaril múdrosťou, ochraňoval ho a zabezpečil plodine úrodnosť. Vinník Zdá sa, že zakaždým, keď skúmam chorobu a zisťujem príčinu jej vzniku, privedie ma to k cukru. Richard Johnson je nefrológ z Denverskej univerzity v štáte Kolorádo. V jeho kancelárii v meste Aurora v Koloráde sme sa rozprávali o tom, ako ulice zapĺňajú obézni ľudia. Je to muž väčších rozmerov, ktorého oči pri rozprávaní žiaria.
V súčasnosti skonzumuje priemerný Američan ročne 35 kg pridaného cukru alebo viac ako 22 čajových lyžičiek cukru denne. Ak dnes navštívime Barbados, uvidíme, čo tam cukor zanechal: zničené mlyny, ich drevené vrtule, ktoré sa otáčajú vo vetre a označujú čas; ošarpané panské sídla; stúpajúce a klesajúce cesty, z ktorých máme vždy výhľad na more. Nájdeme tam aj hotely, v ktorých turistom nalievajú sladké rumové kokteily, tých pár tovární, kde sa cukrová trstina stále dvíha do lisov a surový, lepkavý, sladký cukor klesá dolu šmýkačkou. Keď som stál v rafinérii a okolo mňa pobehovali muži s prilbami na hlave, prečítal som si nápis napísaný rukou: modliaci sa človek úpenlivo prosí Pána Boha, aby ho obdaril múdrosťou, ochraňoval ho a zabezpečil plodine úrodnosť. Vinník Zdá sa, že zakaždým, keď skúmam chorobu a zisťujem príčinu jej vzniku, privedie ma to k cukru. Richard Johnson je nefrológ z Denverskej univerzity v štáte Kolorádo. V jeho kancelárii v meste Aurora v Koloráde sme sa rozprávali o tom, ako ulice zapĺňajú obézni ľudia. Je to muž väčších rozmerov, ktorého oči pri rozprávaní žiaria. Prečo má v súčasnosti jedna tretina dospelých (celosvetovo) vysoký krvný tlak, ak v roku 1900 malo vysoký krvný tlak len 5 % dospelých na celom svete? opýtal sa.
V tomto zmysle je doslova návykovou látkou.
V tomto zmysle je doslova návykovou látkou. Nastoľuje sa otázka: Prečo je náš mozog vyvinutý tak, aby na potenciálne toxickú látku reagoval pôžitkom?
V tomto zmysle je doslova návykovou látkou. Nastoľuje sa otázka: Prečo je náš mozog vyvinutý tak, aby na potenciálne toxickú látku reagoval pôžitkom? Johnson mi povedal, že odpoveď leží hlboko v našej opičej minulosti, keď naši predkovia túžili po fruktóze len preto, lebo ju potrebovali na prežitie.
V tomto zmysle je doslova návykovou látkou. Nastoľuje sa otázka: Prečo je náš mozog vyvinutý tak, aby na potenciálne toxickú látku reagoval pôžitkom? Johnson mi povedal, že odpoveď leží hlboko v našej opičej minulosti, keď naši predkovia túžili po fruktóze len preto, lebo ju potrebovali na prežitie. Parafrázujem Johnsona hlasom prepožičaným z bájok: Aké by boli najlepšie teórie, ak nie staré príbehy, ktoré sú prerozprávané vedeckým jazykom?
V tomto zmysle je doslova návykovou látkou. Nastoľuje sa otázka: Prečo je náš mozog vyvinutý tak, aby na potenciálne toxickú látku reagoval pôžitkom? Johnson mi povedal, že odpoveď leží hlboko v našej opičej minulosti, keď naši predkovia túžili po fruktóze len preto, lebo ju potrebovali na prežitie. Parafrázujem Johnsona hlasom prepožičaným z bájok: Aké by boli najlepšie teórie, ak nie staré príbehy, ktoré sú prerozprávané vedeckým jazykom? Veľmi dávno, pred asi 22 miliónmi rokmi, ľudoopy obsadili koruny stromov afrického dažďového pralesa.
V tomto zmysle je doslova návykovou látkou. Nastoľuje sa otázka: Prečo je náš mozog vyvinutý tak, aby na potenciálne toxickú látku reagoval pôžitkom? Johnson mi povedal, že odpoveď leží hlboko v našej opičej minulosti, keď naši predkovia túžili po fruktóze len preto, lebo ju potrebovali na prežitie. Parafrázujem Johnsona hlasom prepožičaným z bájok: Aké by boli najlepšie teórie, ak nie staré príbehy, ktoré sú prerozprávané vedeckým jazykom? Veľmi dávno, pred asi 22 miliónmi rokmi, ľudoopy obsadili koruny stromov afrického dažďového pralesa. To mohol byť aj počiatok sveta.
V tomto zmysle je doslova návykovou látkou. Nastoľuje sa otázka: Prečo je náš mozog vyvinutý tak, aby na potenciálne toxickú látku reagoval pôžitkom? Johnson mi povedal, že odpoveď leží hlboko v našej opičej minulosti, keď naši predkovia túžili po fruktóze len preto, lebo ju potrebovali na prežitie. Parafrázujem Johnsona hlasom prepožičaným z bájok: Aké by boli najlepšie teórie, ak nie staré príbehy, ktoré sú prerozprávané vedeckým jazykom? Veľmi dávno, pred asi 22 miliónmi rokmi, ľudoopy obsadili koruny stromov afrického dažďového pralesa. To mohol byť aj počiatok sveta. Prežili vďaka strave, ktorá sa skladala z ovocia zo stromov osladeného prírodným cukrom.
V tomto zmysle je doslova návykovou látkou. Nastoľuje sa otázka: Prečo je náš mozog vyvinutý tak, aby na potenciálne toxickú látku reagoval pôžitkom? Johnson mi povedal, že odpoveď leží hlboko v našej opičej minulosti, keď naši predkovia túžili po fruktóze len preto, lebo ju potrebovali na prežitie. Parafrázujem Johnsona hlasom prepožičaným z bájok: Aké by boli najlepšie teórie, ak nie staré príbehy, ktoré sú prerozprávané vedeckým jazykom? Veľmi dávno, pred asi 22 miliónmi rokmi, ľudoopy obsadili koruny stromov afrického dažďového pralesa. To mohol byť aj počiatok sveta. Prežili vďaka strave, ktorá sa skladala z ovocia zo stromov osladeného prírodným cukrom. Ovocie jedli celoročne.
V tomto zmysle je doslova návykovou látkou. Nastoľuje sa otázka: Prečo je náš mozog vyvinutý tak, aby na potenciálne toxickú látku reagoval pôžitkom? Johnson mi povedal, že odpoveď leží hlboko v našej opičej minulosti, keď naši predkovia túžili po fruktóze len preto, lebo ju potrebovali na prežitie. Parafrázujem Johnsona hlasom prepožičaným z bájok: Aké by boli najlepšie teórie, ak nie staré príbehy, ktoré sú prerozprávané vedeckým jazykom? Veľmi dávno, pred asi 22 miliónmi rokmi, ľudoopy obsadili koruny stromov afrického dažďového pralesa. To mohol byť aj počiatok sveta. Prežili vďaka strave, ktorá sa skladala z ovocia zo stromov osladeného prírodným cukrom. Ovocie jedli celoročne. Leto tam nemalo koniec.
Vedeli sme, že musíme niečo urobiť, povedala SuzAnne Waltonová, riaditeľka základnej školy Kirkpatrick.
Vedeli sme, že musíme niečo urobiť, povedala SuzAnne Waltonová, riaditeľka základnej školy Kirkpatrick. Waltonová sa v meste Clarksdale narodila a vyrástla.
Vedeli sme, že musíme niečo urobiť, povedala SuzAnne Waltonová, riaditeľka základnej školy Kirkpatrick. Waltonová sa v meste Clarksdale narodila a vyrástla. Previedla ma po budove školy a porozprávali sme sa o spôsoboch, akými sa učiteľský zbor snaží poradiť študentom so stravovaním.
Vedeli sme, že musíme niečo urobiť, povedala SuzAnne Waltonová, riaditeľka základnej školy Kirkpatrick. Waltonová sa v meste Clarksdale narodila a vyrástla. Previedla ma po budove školy a porozprávali sme sa o spôsoboch, akými sa učiteľský zbor snaží poradiť študentom so stravovaním. Väčšina z nich v jedálni konzumuje denne dve jedlá.
Vedeli sme, že musíme niečo urobiť, povedala SuzAnne Waltonová, riaditeľka základnej školy Kirkpatrick. Waltonová sa v meste Clarksdale narodila a vyrástla. Previedla ma po budove školy a porozprávali sme sa o spôsoboch, akými sa učiteľský zbor snaží poradiť študentom so stravovaním. Väčšina z nich v jedálni konzumuje denne dve jedlá. Namiesto vyprážaného jedla a sladkostí sa v školskej jedálni ponúka pečené jedlo a ovocie.
Vedeli sme, že musíme niečo urobiť, povedala SuzAnne Waltonová, riaditeľka základnej školy Kirkpatrick. Waltonová sa v meste Clarksdale narodila a vyrástla. Previedla ma po budove školy a porozprávali sme sa o spôsoboch, akými sa učiteľský zbor snaží poradiť študentom so stravovaním. Väčšina z nich v jedálni konzumuje denne dve jedlá. Namiesto vyprážaného jedla a sladkostí sa v školskej jedálni ponúka pečené jedlo a ovocie. Waltonová mala oblečený biely lekársky plášť, ktorý učitelia nosievajú v pondelok, aby zdôraznili, že škola bojuje za zdravie a zdravý životný štýl.
Vedeli sme, že musíme niečo urobiť, povedala SuzAnne Waltonová, riaditeľka základnej školy Kirkpatrick. Waltonová sa v meste Clarksdale narodila a vyrástla. Previedla ma po budove školy a porozprávali sme sa o spôsoboch, akými sa učiteľský zbor snaží poradiť študentom so stravovaním. Väčšina z nich v jedálni konzumuje denne dve jedlá. Namiesto vyprážaného jedla a sladkostí sa v školskej jedálni ponúka pečené jedlo a ovocie. Waltonová mala oblečený biely lekársky plášť, ktorý učitelia nosievajú v pondelok, aby zdôraznili, že škola bojuje za zdravie a zdravý životný štýl. Z celkového počtu študentov tvoria 91 % Afroameričania, 7 % belosi a zvyšné 2 % predstavujú traja Hispánci.
Vedeli sme, že musíme niečo urobiť, povedala SuzAnne Waltonová, riaditeľka základnej školy Kirkpatrick. Waltonová sa v meste Clarksdale narodila a vyrástla. Previedla ma po budove školy a porozprávali sme sa o spôsoboch, akými sa učiteľský zbor snaží poradiť študentom so stravovaním. Väčšina z nich v jedálni konzumuje denne dve jedlá. Namiesto vyprážaného jedla a sladkostí sa v školskej jedálni ponúka pečené jedlo a ovocie. Waltonová mala oblečený biely lekársky plášť, ktorý učitelia nosievajú v pondelok, aby zdôraznili, že škola bojuje za zdravie a zdravý životný štýl. Z celkového počtu študentov tvoria 91 % Afroameričania, 7 % belosi a zvyšné 2 % predstavujú traja Hispánci. Tieto deti zjedia to, čo im dajú, a veľmi často ide o najsladšie a najlacnejšie jedlo: koláče, krémové dezerty v kelímku a cukríky.
Vedeli sme, že musíme niečo urobiť, povedala SuzAnne Waltonová, riaditeľka základnej školy Kirkpatrick. Waltonová sa v meste Clarksdale narodila a vyrástla. Previedla ma po budove školy a porozprávali sme sa o spôsoboch, akými sa učiteľský zbor snaží poradiť študentom so stravovaním. Väčšina z nich v jedálni konzumuje denne dve jedlá. Namiesto vyprážaného jedla a sladkostí sa v školskej jedálni ponúka pečené jedlo a ovocie. Waltonová mala oblečený biely lekársky plášť, ktorý učitelia nosievajú v pondelok, aby zdôraznili, že škola bojuje za zdravie a zdravý životný štýl. Z celkového počtu študentov tvoria 91 % Afroameričania, 7 % belosi a zvyšné 2 % predstavujú traja Hispánci. Tieto deti zjedia to, čo im dajú, a veľmi často ide o najsladšie a najlacnejšie jedlo: koláče, krémové dezerty v kelímku a cukríky. To sa muselo zmeniť.
Vedeli sme, že musíme niečo urobiť, povedala SuzAnne Waltonová, riaditeľka základnej školy Kirkpatrick. Waltonová sa v meste Clarksdale narodila a vyrástla. Previedla ma po budove školy a porozprávali sme sa o spôsoboch, akými sa učiteľský zbor snaží poradiť študentom so stravovaním. Väčšina z nich v jedálni konzumuje denne dve jedlá. Namiesto vyprážaného jedla a sladkostí sa v školskej jedálni ponúka pečené jedlo a ovocie. Waltonová mala oblečený biely lekársky plášť, ktorý učitelia nosievajú v pondelok, aby zdôraznili, že škola bojuje za zdravie a zdravý životný štýl. Z celkového počtu študentov tvoria 91 % Afroameričania, 7 % belosi a zvyšné 2 % predstavujú traja Hispánci. Tieto deti zjedia to, čo im dajú, a veľmi často ide o najsladšie a najlacnejšie jedlo: koláče, krémové dezerty v kelímku a cukríky. To sa muselo zmeniť. Išlo o zdravie študentov, vysvetlila Waltonová.
Veď aj ja mám väčšie rozmery.
Veď aj ja mám väčšie rozmery. Raz, keď som stretla Nicka v jedálni, sedel vedľa svojej očarujúcej 38-ročnej matky Warkeyie Jonesovej.
Veď aj ja mám väčšie rozmery. Raz, keď som stretla Nicka v jedálni, sedel vedľa svojej očarujúcej 38-ročnej matky Warkeyie Jonesovej. Priznala sa mi, že zmenila svoje stravovacie návyky, aby pomohla sebe a bola príkladom pre Nicka.
Veď aj ja mám väčšie rozmery. Raz, keď som stretla Nicka v jedálni, sedel vedľa svojej očarujúcej 38-ročnej matky Warkeyie Jonesovej. Priznala sa mi, že zmenila svoje stravovacie návyky, aby pomohla sebe a bola príkladom pre Nicka. Jedávala som sladkosti celý deň, pretože mám sedavé zamestnanie.
Veď aj ja mám väčšie rozmery. Raz, keď som stretla Nicka v jedálni, sedel vedľa svojej očarujúcej 38-ročnej matky Warkeyie Jonesovej. Priznala sa mi, že zmenila svoje stravovacie návyky, aby pomohla sebe a bola príkladom pre Nicka. Jedávala som sladkosti celý deň, pretože mám sedavé zamestnanie. Čo iné som mala robiť?
Veď aj ja mám väčšie rozmery. Raz, keď som stretla Nicka v jedálni, sedel vedľa svojej očarujúcej 38-ročnej matky Warkeyie Jonesovej. Priznala sa mi, že zmenila svoje stravovacie návyky, aby pomohla sebe a bola príkladom pre Nicka. Jedávala som sladkosti celý deň, pretože mám sedavé zamestnanie. Čo iné som mala robiť? Ale prešla som na zeler, povedala.
Veď aj ja mám väčšie rozmery. Raz, keď som stretla Nicka v jedálni, sedel vedľa svojej očarujúcej 38-ročnej matky Warkeyie Jonesovej. Priznala sa mi, že zmenila svoje stravovacie návyky, aby pomohla sebe a bola príkladom pre Nicka. Jedávala som sladkosti celý deň, pretože mám sedavé zamestnanie. Čo iné som mala robiť? Ale prešla som na zeler, povedala. Ľudia mi hovoria: Robíš to kvôli priateľovi.
Veď aj ja mám väčšie rozmery. Raz, keď som stretla Nicka v jedálni, sedel vedľa svojej očarujúcej 38-ročnej matky Warkeyie Jonesovej. Priznala sa mi, že zmenila svoje stravovacie návyky, aby pomohla sebe a bola príkladom pre Nicka. Jedávala som sladkosti celý deň, pretože mám sedavé zamestnanie. Čo iné som mala robiť? Ale prešla som na zeler, povedala. Ľudia mi hovoria: Robíš to kvôli priateľovi. A ja im vždy odpoviem: Nie, robím to, pretože chcem žiť a byť zdravá.
Veď aj ja mám väčšie rozmery. Raz, keď som stretla Nicka v jedálni, sedel vedľa svojej očarujúcej 38-ročnej matky Warkeyie Jonesovej. Priznala sa mi, že zmenila svoje stravovacie návyky, aby pomohla sebe a bola príkladom pre Nicka. Jedávala som sladkosti celý deň, pretože mám sedavé zamestnanie. Čo iné som mala robiť? Ale prešla som na zeler, povedala. Ľudia mi hovoria: Robíš to kvôli priateľovi. A ja im vždy odpoviem: Nie, robím to, pretože chcem žiť a byť zdravá. Do šálky nalejete vodu, pridáte cukor až po okraj a necháte päť hodín odstáť.
Veď aj ja mám väčšie rozmery. Raz, keď som stretla Nicka v jedálni, sedel vedľa svojej očarujúcej 38-ročnej matky Warkeyie Jonesovej. Priznala sa mi, že zmenila svoje stravovacie návyky, aby pomohla sebe a bola príkladom pre Nicka. Jedávala som sladkosti celý deň, pretože mám sedavé zamestnanie. Čo iné som mala robiť? Ale prešla som na zeler, povedala. Ľudia mi hovoria: Robíš to kvôli priateľovi. A ja im vždy odpoviem: Nie, robím to, pretože chcem žiť a byť zdravá. Do šálky nalejete vodu, pridáte cukor až po okraj a necháte päť hodín odstáť. Keď sa vrátite, zbadáte na dne pohára usadené kryštáliky.
Veľkú časť poľnohospodárskych pracovníkov tvorili vojnoví zajatci z východnej Európy, ktorých zajali počas bitiek medzi moslimami a kresťanmi.
Veľkú časť poľnohospodárskych pracovníkov tvorili vojnoví zajatci z východnej Európy, ktorých zajali počas bitiek medzi moslimami a kresťanmi. Britskí a francúzski križiaci boli pravdepodobne prvými Európanmi, ktorí sa do cukru zamilovali.
Veľkú časť poľnohospodárskych pracovníkov tvorili vojnoví zajatci z východnej Európy, ktorých zajali počas bitiek medzi moslimami a kresťanmi. Britskí a francúzski križiaci boli pravdepodobne prvými Európanmi, ktorí sa do cukru zamilovali. Na Východ prišli, aby si od neveriacich vzali Svätú zem.
Veľkú časť poľnohospodárskych pracovníkov tvorili vojnoví zajatci z východnej Európy, ktorých zajali počas bitiek medzi moslimami a kresťanmi. Britskí a francúzski križiaci boli pravdepodobne prvými Európanmi, ktorí sa do cukru zamilovali. Na Východ prišli, aby si od neveriacich vzali Svätú zem. Domov sa vrátili plní vízií, príbehov a spomienok na cukor.
Veľkú časť poľnohospodárskych pracovníkov tvorili vojnoví zajatci z východnej Európy, ktorých zajali počas bitiek medzi moslimami a kresťanmi. Britskí a francúzski križiaci boli pravdepodobne prvými Európanmi, ktorí sa do cukru zamilovali. Na Východ prišli, aby si od neveriacich vzali Svätú zem. Domov sa vrátili plní vízií, príbehov a spomienok na cukor. Cukrová trstina nie je vhodná na pestovanie v miernom podnebnom pásme.
Veľkú časť poľnohospodárskych pracovníkov tvorili vojnoví zajatci z východnej Európy, ktorých zajali počas bitiek medzi moslimami a kresťanmi. Britskí a francúzski križiaci boli pravdepodobne prvými Európanmi, ktorí sa do cukru zamilovali. Na Východ prišli, aby si od neveriacich vzali Svätú zem. Domov sa vrátili plní vízií, príbehov a spomienok na cukor. Cukrová trstina nie je vhodná na pestovanie v miernom podnebnom pásme. Aby sa jej dobre darilo, potrebuje tropické podnebie a dažďom zmáčané polia.
Veľkú časť poľnohospodárskych pracovníkov tvorili vojnoví zajatci z východnej Európy, ktorých zajali počas bitiek medzi moslimami a kresťanmi. Britskí a francúzski križiaci boli pravdepodobne prvými Európanmi, ktorí sa do cukru zamilovali. Na Východ prišli, aby si od neveriacich vzali Svätú zem. Domov sa vrátili plní vízií, príbehov a spomienok na cukor. Cukrová trstina nie je vhodná na pestovanie v miernom podnebnom pásme. Aby sa jej dobre darilo, potrebuje tropické podnebie a dažďom zmáčané polia. Prvý európsky trh bol vybudovaný podľa moslimského trhu a cukor, ktorý sa dostal na Západ, konzumovala len šľachta.
Veľkú časť poľnohospodárskych pracovníkov tvorili vojnoví zajatci z východnej Európy, ktorých zajali počas bitiek medzi moslimami a kresťanmi. Britskí a francúzski križiaci boli pravdepodobne prvými Európanmi, ktorí sa do cukru zamilovali. Na Východ prišli, aby si od neveriacich vzali Svätú zem. Domov sa vrátili plní vízií, príbehov a spomienok na cukor. Cukrová trstina nie je vhodná na pestovanie v miernom podnebnom pásme. Aby sa jej dobre darilo, potrebuje tropické podnebie a dažďom zmáčané polia. Prvý európsky trh bol vybudovaný podľa moslimského trhu a cukor, ktorý sa dostal na Západ, konzumovala len šľachta. Málokedy sa zaraďoval medzi korenie.
Veľkú časť poľnohospodárskych pracovníkov tvorili vojnoví zajatci z východnej Európy, ktorých zajali počas bitiek medzi moslimami a kresťanmi. Britskí a francúzski križiaci boli pravdepodobne prvými Európanmi, ktorí sa do cukru zamilovali. Na Východ prišli, aby si od neveriacich vzali Svätú zem. Domov sa vrátili plní vízií, príbehov a spomienok na cukor. Cukrová trstina nie je vhodná na pestovanie v miernom podnebnom pásme. Aby sa jej dobre darilo, potrebuje tropické podnebie a dažďom zmáčané polia. Prvý európsky trh bol vybudovaný podľa moslimského trhu a cukor, ktorý sa dostal na Západ, konzumovala len šľachta. Málokedy sa zaraďoval medzi korenie. Ale keď sa okolo roku 1400 rozširovala Osmanská ríša, obchodovanie s Východom začínalo byť zložitejšie.
Veľkú časť poľnohospodárskych pracovníkov tvorili vojnoví zajatci z východnej Európy, ktorých zajali počas bitiek medzi moslimami a kresťanmi. Britskí a francúzski križiaci boli pravdepodobne prvými Európanmi, ktorí sa do cukru zamilovali. Na Východ prišli, aby si od neveriacich vzali Svätú zem. Domov sa vrátili plní vízií, príbehov a spomienok na cukor. Cukrová trstina nie je vhodná na pestovanie v miernom podnebnom pásme. Aby sa jej dobre darilo, potrebuje tropické podnebie a dažďom zmáčané polia. Prvý európsky trh bol vybudovaný podľa moslimského trhu a cukor, ktorý sa dostal na Západ, konzumovala len šľachta. Málokedy sa zaraďoval medzi korenie. Ale keď sa okolo roku 1400 rozširovala Osmanská ríša, obchodovanie s Východom začínalo byť zložitejšie. Západné mocnosti, ktoré podľahli kúzlu cukru, mali na výber niekoľko možností: vysporiadať sa s malými juhoeurópskymi výrobcami cukru, poraziť Turkov, alebo získať nové zdroje cukru.
Veľmi dávno, pred asi 22 miliónmi rokmi, ľudoopy obsadili koruny stromov afrického dažďového pralesa.
Veľmi dávno, pred asi 22 miliónmi rokmi, ľudoopy obsadili koruny stromov afrického dažďového pralesa. To mohol byť aj počiatok sveta.
Veľmi dávno, pred asi 22 miliónmi rokmi, ľudoopy obsadili koruny stromov afrického dažďového pralesa. To mohol byť aj počiatok sveta. Prežili vďaka strave, ktorá sa skladala z ovocia zo stromov osladeného prírodným cukrom.
Veľmi dávno, pred asi 22 miliónmi rokmi, ľudoopy obsadili koruny stromov afrického dažďového pralesa. To mohol byť aj počiatok sveta. Prežili vďaka strave, ktorá sa skladala z ovocia zo stromov osladeného prírodným cukrom. Ovocie jedli celoročne.
Veľmi dávno, pred asi 22 miliónmi rokmi, ľudoopy obsadili koruny stromov afrického dažďového pralesa. To mohol byť aj počiatok sveta. Prežili vďaka strave, ktorá sa skladala z ovocia zo stromov osladeného prírodným cukrom. Ovocie jedli celoročne. Leto tam nemalo koniec.
Viac ako tretina dospelých Američanov spĺňa kritériá, ktoré stanovili pre metabolický syndróm Národné inštitúty zdravia USA.
Viac ako tretina dospelých Američanov spĺňa kritériá, ktoré stanovili pre metabolický syndróm Národné inštitúty zdravia USA. V poslednom čase sa Americká kardiologická asociácia pridala k varovaniam o pridávaní veľkého množstva cukru do stravy.
Viac ako tretina dospelých Američanov spĺňa kritériá, ktoré stanovili pre metabolický syndróm Národné inštitúty zdravia USA. V poslednom čase sa Americká kardiologická asociácia pridala k varovaniam o pridávaní veľkého množstva cukru do stravy. Základom týchto varovaní je, že cukor poskytuje len prázdne kalórie bez výživovej hodnoty.
Viac ako tretina dospelých Američanov spĺňa kritériá, ktoré stanovili pre metabolický syndróm Národné inštitúty zdravia USA. V poslednom čase sa Americká kardiologická asociácia pridala k varovaniam o pridávaní veľkého množstva cukru do stravy. Základom týchto varovaní je, že cukor poskytuje len prázdne kalórie bez výživovej hodnoty. Johnson si spolu s jeho kolegami myslí, že to nie je všetko.
Viac ako tretina dospelých Američanov spĺňa kritériá, ktoré stanovili pre metabolický syndróm Národné inštitúty zdravia USA. V poslednom čase sa Americká kardiologická asociácia pridala k varovaniam o pridávaní veľkého množstva cukru do stravy. Základom týchto varovaní je, že cukor poskytuje len prázdne kalórie bez výživovej hodnoty. Johnson si spolu s jeho kolegami myslí, že to nie je všetko. Cukor v nadmernom množstve neobsahuje len prázdne kalórie, ale je aj toxický.
Viac ako tretina dospelých Američanov spĺňa kritériá, ktoré stanovili pre metabolický syndróm Národné inštitúty zdravia USA. V poslednom čase sa Americká kardiologická asociácia pridala k varovaniam o pridávaní veľkého množstva cukru do stravy. Základom týchto varovaní je, že cukor poskytuje len prázdne kalórie bez výživovej hodnoty. Johnson si spolu s jeho kolegami myslí, že to nie je všetko. Cukor v nadmernom množstve neobsahuje len prázdne kalórie, ale je aj toxický. Nemá to nič spoločné s kalóriami, tvrdí endokrinológ Robert Lustig z Kalifornskej univerzity v San Franciscu.
Viac ako tretina dospelých Američanov spĺňa kritériá, ktoré stanovili pre metabolický syndróm Národné inštitúty zdravia USA. V poslednom čase sa Americká kardiologická asociácia pridala k varovaniam o pridávaní veľkého množstva cukru do stravy. Základom týchto varovaní je, že cukor poskytuje len prázdne kalórie bez výživovej hodnoty. Johnson si spolu s jeho kolegami myslí, že to nie je všetko. Cukor v nadmernom množstve neobsahuje len prázdne kalórie, ale je aj toxický. Nemá to nič spoločné s kalóriami, tvrdí endokrinológ Robert Lustig z Kalifornskej univerzity v San Franciscu. Cukor je jedom sám o sebe, keď ho konzumujeme vo vysokých dávkach.
Viac ako tretina dospelých Američanov spĺňa kritériá, ktoré stanovili pre metabolický syndróm Národné inštitúty zdravia USA. V poslednom čase sa Americká kardiologická asociácia pridala k varovaniam o pridávaní veľkého množstva cukru do stravy. Základom týchto varovaní je, že cukor poskytuje len prázdne kalórie bez výživovej hodnoty. Johnson si spolu s jeho kolegami myslí, že to nie je všetko. Cukor v nadmernom množstve neobsahuje len prázdne kalórie, ale je aj toxický. Nemá to nič spoločné s kalóriami, tvrdí endokrinológ Robert Lustig z Kalifornskej univerzity v San Franciscu. Cukor je jedom sám o sebe, keď ho konzumujeme vo vysokých dávkach. Johnson zhrnul všeobecné tvrdenie týmto spôsobom: Američania sú tuční, pretože jedia príliš veľa a cvičia príliš málo.
Viac ako tretina dospelých Američanov spĺňa kritériá, ktoré stanovili pre metabolický syndróm Národné inštitúty zdravia USA. V poslednom čase sa Americká kardiologická asociácia pridala k varovaniam o pridávaní veľkého množstva cukru do stravy. Základom týchto varovaní je, že cukor poskytuje len prázdne kalórie bez výživovej hodnoty. Johnson si spolu s jeho kolegami myslí, že to nie je všetko. Cukor v nadmernom množstve neobsahuje len prázdne kalórie, ale je aj toxický. Nemá to nič spoločné s kalóriami, tvrdí endokrinológ Robert Lustig z Kalifornskej univerzity v San Franciscu. Cukor je jedom sám o sebe, keď ho konzumujeme vo vysokých dávkach. Johnson zhrnul všeobecné tvrdenie týmto spôsobom: Američania sú tuční, pretože jedia príliš veľa a cvičia príliš málo. Robia to tak preto, lebo sú závislí od cukru, z ktorého po jeho počiatočnom návale nielen priberú, ale zníži sa ich energia.
Viac ako tretina dospelých Američanov spĺňa kritériá, ktoré stanovili pre metabolický syndróm Národné inštitúty zdravia USA. V poslednom čase sa Americká kardiologická asociácia pridala k varovaniam o pridávaní veľkého množstva cukru do stravy. Základom týchto varovaní je, že cukor poskytuje len prázdne kalórie bez výživovej hodnoty. Johnson si spolu s jeho kolegami myslí, že to nie je všetko. Cukor v nadmernom množstve neobsahuje len prázdne kalórie, ale je aj toxický. Nemá to nič spoločné s kalóriami, tvrdí endokrinológ Robert Lustig z Kalifornskej univerzity v San Franciscu. Cukor je jedom sám o sebe, keď ho konzumujeme vo vysokých dávkach. Johnson zhrnul všeobecné tvrdenie týmto spôsobom: Američania sú tuční, pretože jedia príliš veľa a cvičia príliš málo. Robia to tak preto, lebo sú závislí od cukru, z ktorého po jeho počiatočnom návale nielen priberú, ale zníži sa ich energia. Z tohto dôvodu sa potom len povaľujú na gauči.
Viem, že je veľa ľudí, ktorí nechápu, že niektoré veci sa proste musia spraviť a ak im meno Chrobák Jack robí radosť, ja ich za to nesúdim.
Viem, že je veľa ľudí, ktorí nechápu, že niektoré veci sa proste musia spraviť a ak im meno Chrobák Jack robí radosť, ja ich za to nesúdim. Jack, muž, ktorého som stvoril.
Viem, že je veľa ľudí, ktorí nechápu, že niektoré veci sa proste musia spraviť a ak im meno Chrobák Jack robí radosť, ja ich za to nesúdim. Jack, muž, ktorého som stvoril. Teraz mu patrí toto meno, nech sa predtým volal akokoľvek.
Viem, že je veľa ľudí, ktorí nechápu, že niektoré veci sa proste musia spraviť a ak im meno Chrobák Jack robí radosť, ja ich za to nesúdim. Jack, muž, ktorého som stvoril. Teraz mu patrí toto meno, nech sa predtým volal akokoľvek. Ako som už povedal, v tom krátkom čase, čo som ho poznal, predtým aj potom, ako som ho stvoril, nikdy som ho neoslovil jeho menom a ani on mňa mojím.
Viem, že je veľa ľudí, ktorí nechápu, že niektoré veci sa proste musia spraviť a ak im meno Chrobák Jack robí radosť, ja ich za to nesúdim. Jack, muž, ktorého som stvoril. Teraz mu patrí toto meno, nech sa predtým volal akokoľvek. Ako som už povedal, v tom krátkom čase, čo som ho poznal, predtým aj potom, ako som ho stvoril, nikdy som ho neoslovil jeho menom a ani on mňa mojím. Nemohli sme, nie v tejto brandži.
Viem, že je veľa ľudí, ktorí nechápu, že niektoré veci sa proste musia spraviť a ak im meno Chrobák Jack robí radosť, ja ich za to nesúdim. Jack, muž, ktorého som stvoril. Teraz mu patrí toto meno, nech sa predtým volal akokoľvek. Ako som už povedal, v tom krátkom čase, čo som ho poznal, predtým aj potom, ako som ho stvoril, nikdy som ho neoslovil jeho menom a ani on mňa mojím. Nemohli sme, nie v tejto brandži. Jacka som vždy oslovoval "väzeň", a keď mi odpovedal, oslovoval ma "pane".
Viem, že je veľa ľudí, ktorí nechápu, že niektoré veci sa proste musia spraviť a ak im meno Chrobák Jack robí radosť, ja ich za to nesúdim. Jack, muž, ktorého som stvoril. Teraz mu patrí toto meno, nech sa predtým volal akokoľvek. Ako som už povedal, v tom krátkom čase, čo som ho poznal, predtým aj potom, ako som ho stvoril, nikdy som ho neoslovil jeho menom a ani on mňa mojím. Nemohli sme, nie v tejto brandži. Jacka som vždy oslovoval "väzeň", a keď mi odpovedal, oslovoval ma "pane". Automat s kolou, automat so sladkosťami a fritéza už museli odísť.
Viem, že je veľa ľudí, ktorí nechápu, že niektoré veci sa proste musia spraviť a ak im meno Chrobák Jack robí radosť, ja ich za to nesúdim. Jack, muž, ktorého som stvoril. Teraz mu patrí toto meno, nech sa predtým volal akokoľvek. Ako som už povedal, v tom krátkom čase, čo som ho poznal, predtým aj potom, ako som ho stvoril, nikdy som ho neoslovil jeho menom a ani on mňa mojím. Nemohli sme, nie v tejto brandži. Jacka som vždy oslovoval "väzeň", a keď mi odpovedal, oslovoval ma "pane". Automat s kolou, automat so sladkosťami a fritéza už museli odísť. Zdvihli sa, vliekli po chodbách a potom vyšli von k obrubníku. Spolu s ďalšími vecami, ktoré negatívne pôsobia na zdravie študentov, si sadli pod sivú, pochmúrnu oblohu za základnou školou Kirkpatrick, jednou z mála základných škôl mesta Clarksdale v štáte Mississippi.
Viem, že je veľa ľudí, ktorí nechápu, že niektoré veci sa proste musia spraviť a ak im meno Chrobák Jack robí radosť, ja ich za to nesúdim. Jack, muž, ktorého som stvoril. Teraz mu patrí toto meno, nech sa predtým volal akokoľvek. Ako som už povedal, v tom krátkom čase, čo som ho poznal, predtým aj potom, ako som ho stvoril, nikdy som ho neoslovil jeho menom a ani on mňa mojím. Nemohli sme, nie v tejto brandži. Jacka som vždy oslovoval "väzeň", a keď mi odpovedal, oslovoval ma "pane". Automat s kolou, automat so sladkosťami a fritéza už museli odísť. Zdvihli sa, vliekli po chodbách a potom vyšli von k obrubníku. Spolu s ďalšími vecami, ktoré negatívne pôsobia na zdravie študentov, si sadli pod sivú, pochmúrnu oblohu za základnou školou Kirkpatrick, jednou z mála základných škôl mesta Clarksdale v štáte Mississippi. Už pred siedmimi rokmi si riaditelia prvýkrát uvedomili vážnosť problému.
Viem, že je veľa ľudí, ktorí nechápu, že niektoré veci sa proste musia spraviť a ak im meno Chrobák Jack robí radosť, ja ich za to nesúdim. Jack, muž, ktorého som stvoril. Teraz mu patrí toto meno, nech sa predtým volal akokoľvek. Ako som už povedal, v tom krátkom čase, čo som ho poznal, predtým aj potom, ako som ho stvoril, nikdy som ho neoslovil jeho menom a ani on mňa mojím. Nemohli sme, nie v tejto brandži. Jacka som vždy oslovoval "väzeň", a keď mi odpovedal, oslovoval ma "pane". Automat s kolou, automat so sladkosťami a fritéza už museli odísť. Zdvihli sa, vliekli po chodbách a potom vyšli von k obrubníku. Spolu s ďalšími vecami, ktoré negatívne pôsobia na zdravie študentov, si sadli pod sivú, pochmúrnu oblohu za základnou školou Kirkpatrick, jednou z mála základných škôl mesta Clarksdale v štáte Mississippi. Už pred siedmimi rokmi si riaditelia prvýkrát uvedomili vážnosť problému. Clarksdale je známe mesto pri ústí rieky Mississippi.
Viem, že som tá posledná, ktorá by ho mala súdiť, dodala Waltonová a rozosmiala sa.
Viem, že som tá posledná, ktorá by ho mala súdiť, dodala Waltonová a rozosmiala sa. Veď aj ja mám väčšie rozmery.
Viem, že som tá posledná, ktorá by ho mala súdiť, dodala Waltonová a rozosmiala sa. Veď aj ja mám väčšie rozmery. Raz, keď som stretla Nicka v jedálni, sedel vedľa svojej očarujúcej 38-ročnej matky Warkeyie Jonesovej.
Viem, že som tá posledná, ktorá by ho mala súdiť, dodala Waltonová a rozosmiala sa. Veď aj ja mám väčšie rozmery. Raz, keď som stretla Nicka v jedálni, sedel vedľa svojej očarujúcej 38-ročnej matky Warkeyie Jonesovej. Priznala sa mi, že zmenila svoje stravovacie návyky, aby pomohla sebe a bola príkladom pre Nicka.
Viem, že som tá posledná, ktorá by ho mala súdiť, dodala Waltonová a rozosmiala sa. Veď aj ja mám väčšie rozmery. Raz, keď som stretla Nicka v jedálni, sedel vedľa svojej očarujúcej 38-ročnej matky Warkeyie Jonesovej. Priznala sa mi, že zmenila svoje stravovacie návyky, aby pomohla sebe a bola príkladom pre Nicka. Jedávala som sladkosti celý deň, pretože mám sedavé zamestnanie.
Viem, že som tá posledná, ktorá by ho mala súdiť, dodala Waltonová a rozosmiala sa. Veď aj ja mám väčšie rozmery. Raz, keď som stretla Nicka v jedálni, sedel vedľa svojej očarujúcej 38-ročnej matky Warkeyie Jonesovej. Priznala sa mi, že zmenila svoje stravovacie návyky, aby pomohla sebe a bola príkladom pre Nicka. Jedávala som sladkosti celý deň, pretože mám sedavé zamestnanie. Čo iné som mala robiť?
Viem, že som tá posledná, ktorá by ho mala súdiť, dodala Waltonová a rozosmiala sa. Veď aj ja mám väčšie rozmery. Raz, keď som stretla Nicka v jedálni, sedel vedľa svojej očarujúcej 38-ročnej matky Warkeyie Jonesovej. Priznala sa mi, že zmenila svoje stravovacie návyky, aby pomohla sebe a bola príkladom pre Nicka. Jedávala som sladkosti celý deň, pretože mám sedavé zamestnanie. Čo iné som mala robiť? Ale prešla som na zeler, povedala.
Viem, že som tá posledná, ktorá by ho mala súdiť, dodala Waltonová a rozosmiala sa. Veď aj ja mám väčšie rozmery. Raz, keď som stretla Nicka v jedálni, sedel vedľa svojej očarujúcej 38-ročnej matky Warkeyie Jonesovej. Priznala sa mi, že zmenila svoje stravovacie návyky, aby pomohla sebe a bola príkladom pre Nicka. Jedávala som sladkosti celý deň, pretože mám sedavé zamestnanie. Čo iné som mala robiť? Ale prešla som na zeler, povedala. Ľudia mi hovoria: Robíš to kvôli priateľovi.
Viem, že som tá posledná, ktorá by ho mala súdiť, dodala Waltonová a rozosmiala sa. Veď aj ja mám väčšie rozmery. Raz, keď som stretla Nicka v jedálni, sedel vedľa svojej očarujúcej 38-ročnej matky Warkeyie Jonesovej. Priznala sa mi, že zmenila svoje stravovacie návyky, aby pomohla sebe a bola príkladom pre Nicka. Jedávala som sladkosti celý deň, pretože mám sedavé zamestnanie. Čo iné som mala robiť? Ale prešla som na zeler, povedala. Ľudia mi hovoria: Robíš to kvôli priateľovi. A ja im vždy odpoviem: Nie, robím to, pretože chcem žiť a byť zdravá.
Viem, že som tá posledná, ktorá by ho mala súdiť, dodala Waltonová a rozosmiala sa. Veď aj ja mám väčšie rozmery. Raz, keď som stretla Nicka v jedálni, sedel vedľa svojej očarujúcej 38-ročnej matky Warkeyie Jonesovej. Priznala sa mi, že zmenila svoje stravovacie návyky, aby pomohla sebe a bola príkladom pre Nicka. Jedávala som sladkosti celý deň, pretože mám sedavé zamestnanie. Čo iné som mala robiť? Ale prešla som na zeler, povedala. Ľudia mi hovoria: Robíš to kvôli priateľovi. A ja im vždy odpoviem: Nie, robím to, pretože chcem žiť a byť zdravá. Do šálky nalejete vodu, pridáte cukor až po okraj a necháte päť hodín odstáť.
Vinník
Vinník Zdá sa, že zakaždým, keď skúmam chorobu a zisťujem príčinu jej vzniku, privedie ma to k cukru.
Vinník Zdá sa, že zakaždým, keď skúmam chorobu a zisťujem príčinu jej vzniku, privedie ma to k cukru. Richard Johnson je nefrológ z Denverskej univerzity v štáte Kolorádo.
Vinník Zdá sa, že zakaždým, keď skúmam chorobu a zisťujem príčinu jej vzniku, privedie ma to k cukru. Richard Johnson je nefrológ z Denverskej univerzity v štáte Kolorádo. V jeho kancelárii v meste Aurora v Koloráde sme sa rozprávali o tom, ako ulice zapĺňajú obézni ľudia.
Vinník Zdá sa, že zakaždým, keď skúmam chorobu a zisťujem príčinu jej vzniku, privedie ma to k cukru. Richard Johnson je nefrológ z Denverskej univerzity v štáte Kolorádo. V jeho kancelárii v meste Aurora v Koloráde sme sa rozprávali o tom, ako ulice zapĺňajú obézni ľudia. Je to muž väčších rozmerov, ktorého oči pri rozprávaní žiaria.
Vinník Zdá sa, že zakaždým, keď skúmam chorobu a zisťujem príčinu jej vzniku, privedie ma to k cukru. Richard Johnson je nefrológ z Denverskej univerzity v štáte Kolorádo. V jeho kancelárii v meste Aurora v Koloráde sme sa rozprávali o tom, ako ulice zapĺňajú obézni ľudia. Je to muž väčších rozmerov, ktorého oči pri rozprávaní žiaria. Prečo má v súčasnosti jedna tretina dospelých (celosvetovo) vysoký krvný tlak, ak v roku 1900 malo vysoký krvný tlak len 5 % dospelých na celom svete? opýtal sa.
Vinník Zdá sa, že zakaždým, keď skúmam chorobu a zisťujem príčinu jej vzniku, privedie ma to k cukru. Richard Johnson je nefrológ z Denverskej univerzity v štáte Kolorádo. V jeho kancelárii v meste Aurora v Koloráde sme sa rozprávali o tom, ako ulice zapĺňajú obézni ľudia. Je to muž väčších rozmerov, ktorého oči pri rozprávaní žiaria. Prečo má v súčasnosti jedna tretina dospelých (celosvetovo) vysoký krvný tlak, ak v roku 1900 malo vysoký krvný tlak len 5 % dospelých na celom svete? opýtal sa. Prečo malo v roku 1980 cukrovku 153 miliónov ľudí a teraz ju má viac ako 347 miliónov?
Vinník Zdá sa, že zakaždým, keď skúmam chorobu a zisťujem príčinu jej vzniku, privedie ma to k cukru. Richard Johnson je nefrológ z Denverskej univerzity v štáte Kolorádo. V jeho kancelárii v meste Aurora v Koloráde sme sa rozprávali o tom, ako ulice zapĺňajú obézni ľudia. Je to muž väčších rozmerov, ktorého oči pri rozprávaní žiaria. Prečo má v súčasnosti jedna tretina dospelých (celosvetovo) vysoký krvný tlak, ak v roku 1900 malo vysoký krvný tlak len 5 % dospelých na celom svete? opýtal sa. Prečo malo v roku 1980 cukrovku 153 miliónov ľudí a teraz ju má viac ako 347 miliónov? Prečo je čím ďalej, tým viac Američanov obéznych?
Vinník Zdá sa, že zakaždým, keď skúmam chorobu a zisťujem príčinu jej vzniku, privedie ma to k cukru. Richard Johnson je nefrológ z Denverskej univerzity v štáte Kolorádo. V jeho kancelárii v meste Aurora v Koloráde sme sa rozprávali o tom, ako ulice zapĺňajú obézni ľudia. Je to muž väčších rozmerov, ktorého oči pri rozprávaní žiaria. Prečo má v súčasnosti jedna tretina dospelých (celosvetovo) vysoký krvný tlak, ak v roku 1900 malo vysoký krvný tlak len 5 % dospelých na celom svete? opýtal sa. Prečo malo v roku 1980 cukrovku 153 miliónov ľudí a teraz ju má viac ako 347 miliónov? Prečo je čím ďalej, tým viac Američanov obéznych? Som presvedčený, že cukor je jedným z vinníkov, ak nie hlavným.
Vinník Zdá sa, že zakaždým, keď skúmam chorobu a zisťujem príčinu jej vzniku, privedie ma to k cukru. Richard Johnson je nefrológ z Denverskej univerzity v štáte Kolorádo. V jeho kancelárii v meste Aurora v Koloráde sme sa rozprávali o tom, ako ulice zapĺňajú obézni ľudia. Je to muž väčších rozmerov, ktorého oči pri rozprávaní žiaria. Prečo má v súčasnosti jedna tretina dospelých (celosvetovo) vysoký krvný tlak, ak v roku 1900 malo vysoký krvný tlak len 5 % dospelých na celom svete? opýtal sa. Prečo malo v roku 1980 cukrovku 153 miliónov ľudí a teraz ju má viac ako 347 miliónov? Prečo je čím ďalej, tým viac Američanov obéznych? Som presvedčený, že cukor je jedným z vinníkov, ak nie hlavným. Už v roku 1675 zažívala západná Európa prvý rozmach cukru.
Vnímali ich tak preto, aby tým obhájili otroctvo, ktoré bolo potrebné pre prosperitu prvého obchodovania s cukrom.
Vnímali ich tak preto, aby tým obhájili otroctvo, ktoré bolo potrebné pre prosperitu prvého obchodovania s cukrom. Pôvodným britským ostrovom s cukrom bol Barbados.
Vnímali ich tak preto, aby tým obhájili otroctvo, ktoré bolo potrebné pre prosperitu prvého obchodovania s cukrom. Pôvodným britským ostrovom s cukrom bol Barbados. Bol neobývaný, až kým ho 14. mája 1625 neobjavil britský kapitán.
Vnímali ich tak preto, aby tým obhájili otroctvo, ktoré bolo potrebné pre prosperitu prvého obchodovania s cukrom. Pôvodným britským ostrovom s cukrom bol Barbados. Bol neobývaný, až kým ho 14. mája 1625 neobjavil britský kapitán. Ostrov čoskoro zaplnili cukrovary, usadlosti na plantážach a chatrče.
Vnímali ich tak preto, aby tým obhájili otroctvo, ktoré bolo potrebné pre prosperitu prvého obchodovania s cukrom. Pôvodným britským ostrovom s cukrom bol Barbados. Bol neobývaný, až kým ho 14. mája 1625 neobjavil britský kapitán. Ostrov čoskoro zaplnili cukrovary, usadlosti na plantážach a chatrče. V prvých rokoch sa na ostrove pestoval tabak a bavlna, ale potom sa tam rýchlo rozmohlo pestovanie cukrovej trstiny, rovnako ako keď ju zasadili v Karibiku.
Vnímali ich tak preto, aby tým obhájili otroctvo, ktoré bolo potrebné pre prosperitu prvého obchodovania s cukrom. Pôvodným britským ostrovom s cukrom bol Barbados. Bol neobývaný, až kým ho 14. mája 1625 neobjavil britský kapitán. Ostrov čoskoro zaplnili cukrovary, usadlosti na plantážach a chatrče. V prvých rokoch sa na ostrove pestoval tabak a bavlna, ale potom sa tam rýchlo rozmohlo pestovanie cukrovej trstiny, rovnako ako keď ju zasadili v Karibiku. V priebehu jedného storočia došlo k ochudobneniu polí a zníženiu hladiny podzemnej vody.
Vnímali ich tak preto, aby tým obhájili otroctvo, ktoré bolo potrebné pre prosperitu prvého obchodovania s cukrom. Pôvodným britským ostrovom s cukrom bol Barbados. Bol neobývaný, až kým ho 14. mája 1625 neobjavil britský kapitán. Ostrov čoskoro zaplnili cukrovary, usadlosti na plantážach a chatrče. V prvých rokoch sa na ostrove pestoval tabak a bavlna, ale potom sa tam rýchlo rozmohlo pestovanie cukrovej trstiny, rovnako ako keď ju zasadili v Karibiku. V priebehu jedného storočia došlo k ochudobneniu polí a zníženiu hladiny podzemnej vody. Dovtedy už najviac ctižiadostiví plantážnici Barbados opustili.
Vnímali ich tak preto, aby tým obhájili otroctvo, ktoré bolo potrebné pre prosperitu prvého obchodovania s cukrom. Pôvodným britským ostrovom s cukrom bol Barbados. Bol neobývaný, až kým ho 14. mája 1625 neobjavil britský kapitán. Ostrov čoskoro zaplnili cukrovary, usadlosti na plantážach a chatrče. V prvých rokoch sa na ostrove pestoval tabak a bavlna, ale potom sa tam rýchlo rozmohlo pestovanie cukrovej trstiny, rovnako ako keď ju zasadili v Karibiku. V priebehu jedného storočia došlo k ochudobneniu polí a zníženiu hladiny podzemnej vody. Dovtedy už najviac ctižiadostiví plantážnici Barbados opustili. Snažili sa nájsť ďalší ostrov, ktorý by mohli využívať.
Vnímali ich tak preto, aby tým obhájili otroctvo, ktoré bolo potrebné pre prosperitu prvého obchodovania s cukrom. Pôvodným britským ostrovom s cukrom bol Barbados. Bol neobývaný, až kým ho 14. mája 1625 neobjavil britský kapitán. Ostrov čoskoro zaplnili cukrovary, usadlosti na plantážach a chatrče. V prvých rokoch sa na ostrove pestoval tabak a bavlna, ale potom sa tam rýchlo rozmohlo pestovanie cukrovej trstiny, rovnako ako keď ju zasadili v Karibiku. V priebehu jedného storočia došlo k ochudobneniu polí a zníženiu hladiny podzemnej vody. Dovtedy už najviac ctižiadostiví plantážnici Barbados opustili. Snažili sa nájsť ďalší ostrov, ktorý by mohli využívať. Do roku 1720 mala Jamajka v pestovaní cukru prvé miesto.
Vnímali ich tak preto, aby tým obhájili otroctvo, ktoré bolo potrebné pre prosperitu prvého obchodovania s cukrom. Pôvodným britským ostrovom s cukrom bol Barbados. Bol neobývaný, až kým ho 14. mája 1625 neobjavil britský kapitán. Ostrov čoskoro zaplnili cukrovary, usadlosti na plantážach a chatrče. V prvých rokoch sa na ostrove pestoval tabak a bavlna, ale potom sa tam rýchlo rozmohlo pestovanie cukrovej trstiny, rovnako ako keď ju zasadili v Karibiku. V priebehu jedného storočia došlo k ochudobneniu polí a zníženiu hladiny podzemnej vody. Dovtedy už najviac ctižiadostiví plantážnici Barbados opustili. Snažili sa nájsť ďalší ostrov, ktorý by mohli využívať. Do roku 1720 mala Jamajka v pestovaní cukru prvé miesto. Život na týchto ostrovoch bol pre Afričanov peklom.
Vysoko-fruktózový kukuričný sirup, v skratke HFCS, tiež tvorí kombinácia fruktózy a glukózy, v nealkoholických nápojoch sa nachádzajú v pomere okolo 55 % ku 45 %.
Vysoko-fruktózový kukuričný sirup, v skratke HFCS, tiež tvorí kombinácia fruktózy a glukózy, v nealkoholických nápojoch sa nachádzajú v pomere okolo 55 % ku 45 %. Zdá sa, že sacharóza a HFCS majú na zdravie podobný vplyv.
Vysoko-fruktózový kukuričný sirup, v skratke HFCS, tiež tvorí kombinácia fruktózy a glukózy, v nealkoholických nápojoch sa nachádzajú v pomere okolo 55 % ku 45 %. Zdá sa, že sacharóza a HFCS majú na zdravie podobný vplyv. Johnson mi vysvetlil, že aj keď glukózu odbúravajú bunky celého tela, fruktóza sa spracováva predovšetkým v pečeni.
Vysoko-fruktózový kukuričný sirup, v skratke HFCS, tiež tvorí kombinácia fruktózy a glukózy, v nealkoholických nápojoch sa nachádzajú v pomere okolo 55 % ku 45 %. Zdá sa, že sacharóza a HFCS majú na zdravie podobný vplyv. Johnson mi vysvetlil, že aj keď glukózu odbúravajú bunky celého tela, fruktóza sa spracováva predovšetkým v pečeni. Ak budeme konzumovať príliš veľa ľahko stráviteľného jedla, ako sú nealkoholické nápoje a sladkosti, naša pečeň bude rozkladať fruktózu a produkovať tuky, ktoré sa nazývajú triglyceridy.
Vysoko-fruktózový kukuričný sirup, v skratke HFCS, tiež tvorí kombinácia fruktózy a glukózy, v nealkoholických nápojoch sa nachádzajú v pomere okolo 55 % ku 45 %. Zdá sa, že sacharóza a HFCS majú na zdravie podobný vplyv. Johnson mi vysvetlil, že aj keď glukózu odbúravajú bunky celého tela, fruktóza sa spracováva predovšetkým v pečeni. Ak budeme konzumovať príliš veľa ľahko stráviteľného jedla, ako sú nealkoholické nápoje a sladkosti, naša pečeň bude rozkladať fruktózu a produkovať tuky, ktoré sa nazývajú triglyceridy. Niektoré z týchto tukov zostávajú v pečeni, ktorá sa môže po ich dlhom pôsobení nimi naplniť a prestať správne fungovať.
Vysoko-fruktózový kukuričný sirup, v skratke HFCS, tiež tvorí kombinácia fruktózy a glukózy, v nealkoholických nápojoch sa nachádzajú v pomere okolo 55 % ku 45 %. Zdá sa, že sacharóza a HFCS majú na zdravie podobný vplyv. Johnson mi vysvetlil, že aj keď glukózu odbúravajú bunky celého tela, fruktóza sa spracováva predovšetkým v pečeni. Ak budeme konzumovať príliš veľa ľahko stráviteľného jedla, ako sú nealkoholické nápoje a sladkosti, naša pečeň bude rozkladať fruktózu a produkovať tuky, ktoré sa nazývajú triglyceridy. Niektoré z týchto tukov zostávajú v pečeni, ktorá sa môže po ich dlhom pôsobení nimi naplniť a prestať správne fungovať. Ale veľká časť triglyceridov preniká do krvi.
Vysoko-fruktózový kukuričný sirup, v skratke HFCS, tiež tvorí kombinácia fruktózy a glukózy, v nealkoholických nápojoch sa nachádzajú v pomere okolo 55 % ku 45 %. Zdá sa, že sacharóza a HFCS majú na zdravie podobný vplyv. Johnson mi vysvetlil, že aj keď glukózu odbúravajú bunky celého tela, fruktóza sa spracováva predovšetkým v pečeni. Ak budeme konzumovať príliš veľa ľahko stráviteľného jedla, ako sú nealkoholické nápoje a sladkosti, naša pečeň bude rozkladať fruktózu a produkovať tuky, ktoré sa nazývajú triglyceridy. Niektoré z týchto tukov zostávajú v pečeni, ktorá sa môže po ich dlhom pôsobení nimi naplniť a prestať správne fungovať. Ale veľká časť triglyceridov preniká do krvi. Časom sa krvný tlak zvýši a tkanivá sa postupne stávajú odolnejšie voči inzulínu.
Vysoko-fruktózový kukuričný sirup, v skratke HFCS, tiež tvorí kombinácia fruktózy a glukózy, v nealkoholických nápojoch sa nachádzajú v pomere okolo 55 % ku 45 %. Zdá sa, že sacharóza a HFCS majú na zdravie podobný vplyv. Johnson mi vysvetlil, že aj keď glukózu odbúravajú bunky celého tela, fruktóza sa spracováva predovšetkým v pečeni. Ak budeme konzumovať príliš veľa ľahko stráviteľného jedla, ako sú nealkoholické nápoje a sladkosti, naša pečeň bude rozkladať fruktózu a produkovať tuky, ktoré sa nazývajú triglyceridy. Niektoré z týchto tukov zostávajú v pečeni, ktorá sa môže po ich dlhom pôsobení nimi naplniť a prestať správne fungovať. Ale veľká časť triglyceridov preniká do krvi. Časom sa krvný tlak zvýši a tkanivá sa postupne stávajú odolnejšie voči inzulínu. V dôsledku toho vylúči pankreas väčšie množstvo inzulínu, čím sa snaží udržať veci pod kontrolou.
Vysoko-fruktózový kukuričný sirup, v skratke HFCS, tiež tvorí kombinácia fruktózy a glukózy, v nealkoholických nápojoch sa nachádzajú v pomere okolo 55 % ku 45 %. Zdá sa, že sacharóza a HFCS majú na zdravie podobný vplyv. Johnson mi vysvetlil, že aj keď glukózu odbúravajú bunky celého tela, fruktóza sa spracováva predovšetkým v pečeni. Ak budeme konzumovať príliš veľa ľahko stráviteľného jedla, ako sú nealkoholické nápoje a sladkosti, naša pečeň bude rozkladať fruktózu a produkovať tuky, ktoré sa nazývajú triglyceridy. Niektoré z týchto tukov zostávajú v pečeni, ktorá sa môže po ich dlhom pôsobení nimi naplniť a prestať správne fungovať. Ale veľká časť triglyceridov preniká do krvi. Časom sa krvný tlak zvýši a tkanivá sa postupne stávajú odolnejšie voči inzulínu. V dôsledku toho vylúči pankreas väčšie množstvo inzulínu, čím sa snaží udržať veci pod kontrolou. Pre stav známy ako pôsobenie metabolického syndrómu je typický vysoký krvný tlak, obezita najmä v oblasti bokov a ďalšie metabolické zmeny.
Vysoko-fruktózový kukuričný sirup, v skratke HFCS, tiež tvorí kombinácia fruktózy a glukózy, v nealkoholických nápojoch sa nachádzajú v pomere okolo 55 % ku 45 %. Zdá sa, že sacharóza a HFCS majú na zdravie podobný vplyv. Johnson mi vysvetlil, že aj keď glukózu odbúravajú bunky celého tela, fruktóza sa spracováva predovšetkým v pečeni. Ak budeme konzumovať príliš veľa ľahko stráviteľného jedla, ako sú nealkoholické nápoje a sladkosti, naša pečeň bude rozkladať fruktózu a produkovať tuky, ktoré sa nazývajú triglyceridy. Niektoré z týchto tukov zostávajú v pečeni, ktorá sa môže po ich dlhom pôsobení nimi naplniť a prestať správne fungovať. Ale veľká časť triglyceridov preniká do krvi. Časom sa krvný tlak zvýši a tkanivá sa postupne stávajú odolnejšie voči inzulínu. V dôsledku toho vylúči pankreas väčšie množstvo inzulínu, čím sa snaží udržať veci pod kontrolou. Pre stav známy ako pôsobenie metabolického syndrómu je typický vysoký krvný tlak, obezita najmä v oblasti bokov a ďalšie metabolické zmeny. Ak sa tento stav nekontroluje, môže viesť k vzniku cukrovky 2. typu a navyše aj zvýšenému riziku srdcového infarktu, ku ktorému môže dôjsť.
Väčšina z nich v jedálni konzumuje denne dve jedlá.
Väčšina z nich v jedálni konzumuje denne dve jedlá. Namiesto vyprážaného jedla a sladkostí sa v školskej jedálni ponúka pečené jedlo a ovocie.
Väčšina z nich v jedálni konzumuje denne dve jedlá. Namiesto vyprážaného jedla a sladkostí sa v školskej jedálni ponúka pečené jedlo a ovocie. Waltonová mala oblečený biely lekársky plášť, ktorý učitelia nosievajú v pondelok, aby zdôraznili, že škola bojuje za zdravie a zdravý životný štýl.
Väčšina z nich v jedálni konzumuje denne dve jedlá. Namiesto vyprážaného jedla a sladkostí sa v školskej jedálni ponúka pečené jedlo a ovocie. Waltonová mala oblečený biely lekársky plášť, ktorý učitelia nosievajú v pondelok, aby zdôraznili, že škola bojuje za zdravie a zdravý životný štýl. Z celkového počtu študentov tvoria 91 % Afroameričania, 7 % belosi a zvyšné 2 % predstavujú traja Hispánci.
Väčšina z nich v jedálni konzumuje denne dve jedlá. Namiesto vyprážaného jedla a sladkostí sa v školskej jedálni ponúka pečené jedlo a ovocie. Waltonová mala oblečený biely lekársky plášť, ktorý učitelia nosievajú v pondelok, aby zdôraznili, že škola bojuje za zdravie a zdravý životný štýl. Z celkového počtu študentov tvoria 91 % Afroameričania, 7 % belosi a zvyšné 2 % predstavujú traja Hispánci. Tieto deti zjedia to, čo im dajú, a veľmi často ide o najsladšie a najlacnejšie jedlo: koláče, krémové dezerty v kelímku a cukríky.
Väčšina z nich v jedálni konzumuje denne dve jedlá. Namiesto vyprážaného jedla a sladkostí sa v školskej jedálni ponúka pečené jedlo a ovocie. Waltonová mala oblečený biely lekársky plášť, ktorý učitelia nosievajú v pondelok, aby zdôraznili, že škola bojuje za zdravie a zdravý životný štýl. Z celkového počtu študentov tvoria 91 % Afroameričania, 7 % belosi a zvyšné 2 % predstavujú traja Hispánci. Tieto deti zjedia to, čo im dajú, a veľmi často ide o najsladšie a najlacnejšie jedlo: koláče, krémové dezerty v kelímku a cukríky. To sa muselo zmeniť.
Väčšina z nich v jedálni konzumuje denne dve jedlá. Namiesto vyprážaného jedla a sladkostí sa v školskej jedálni ponúka pečené jedlo a ovocie. Waltonová mala oblečený biely lekársky plášť, ktorý učitelia nosievajú v pondelok, aby zdôraznili, že škola bojuje za zdravie a zdravý životný štýl. Z celkového počtu študentov tvoria 91 % Afroameričania, 7 % belosi a zvyšné 2 % predstavujú traja Hispánci. Tieto deti zjedia to, čo im dajú, a veľmi často ide o najsladšie a najlacnejšie jedlo: koláče, krémové dezerty v kelímku a cukríky. To sa muselo zmeniť. Išlo o zdravie študentov, vysvetlila Waltonová.
Väčšina z nich v jedálni konzumuje denne dve jedlá. Namiesto vyprážaného jedla a sladkostí sa v školskej jedálni ponúka pečené jedlo a ovocie. Waltonová mala oblečený biely lekársky plášť, ktorý učitelia nosievajú v pondelok, aby zdôraznili, že škola bojuje za zdravie a zdravý životný štýl. Z celkového počtu študentov tvoria 91 % Afroameričania, 7 % belosi a zvyšné 2 % predstavujú traja Hispánci. Tieto deti zjedia to, čo im dajú, a veľmi často ide o najsladšie a najlacnejšie jedlo: koláče, krémové dezerty v kelímku a cukríky. To sa muselo zmeniť. Išlo o zdravie študentov, vysvetlila Waltonová. Napríklad Nicholas Scurlock začal nedávno chodiť do prvej triedy.
Väčšina z nich v jedálni konzumuje denne dve jedlá. Namiesto vyprážaného jedla a sladkostí sa v školskej jedálni ponúka pečené jedlo a ovocie. Waltonová mala oblečený biely lekársky plášť, ktorý učitelia nosievajú v pondelok, aby zdôraznili, že škola bojuje za zdravie a zdravý životný štýl. Z celkového počtu študentov tvoria 91 % Afroameričania, 7 % belosi a zvyšné 2 % predstavujú traja Hispánci. Tieto deti zjedia to, čo im dajú, a veľmi často ide o najsladšie a najlacnejšie jedlo: koláče, krémové dezerty v kelímku a cukríky. To sa muselo zmeniť. Išlo o zdravie študentov, vysvetlila Waltonová. Napríklad Nicholas Scurlock začal nedávno chodiť do prvej triedy. Nick bol dosť vysoký na to, aby už mohol jazdiť na horskej dráhe vo väčších zábavných parkoch.
Väčšina z nich v jedálni konzumuje denne dve jedlá. Namiesto vyprážaného jedla a sladkostí sa v školskej jedálni ponúka pečené jedlo a ovocie. Waltonová mala oblečený biely lekársky plášť, ktorý učitelia nosievajú v pondelok, aby zdôraznili, že škola bojuje za zdravie a zdravý životný štýl. Z celkového počtu študentov tvoria 91 % Afroameričania, 7 % belosi a zvyšné 2 % predstavujú traja Hispánci. Tieto deti zjedia to, čo im dajú, a veľmi často ide o najsladšie a najlacnejšie jedlo: koláče, krémové dezerty v kelímku a cukríky. To sa muselo zmeniť. Išlo o zdravie študentov, vysvetlila Waltonová. Napríklad Nicholas Scurlock začal nedávno chodiť do prvej triedy. Nick bol dosť vysoký na to, aby už mohol jazdiť na horskej dráhe vo väčších zábavných parkoch. Keď išiel do piateho ročníka, vážil 61 kg.
Výrobcovia využívajú cukor, aby dochutili jedlo s nízkym obsahom tuku, takže vyvoláva dojem, že je zdravšie.
Výrobcovia využívajú cukor, aby dochutili jedlo s nízkym obsahom tuku, takže vyvoláva dojem, že je zdravšie. Takýmto jedlom je napr. nízkokalorické pečivo, ktoré často obsahuje veľké množstvo pridaného cukru.
Výrobcovia využívajú cukor, aby dochutili jedlo s nízkym obsahom tuku, takže vyvoláva dojem, že je zdravšie. Takýmto jedlom je napr. nízkokalorické pečivo, ktoré často obsahuje veľké množstvo pridaného cukru. Je to najhorší možný scenár.
Výrobcovia využívajú cukor, aby dochutili jedlo s nízkym obsahom tuku, takže vyvoláva dojem, že je zdravšie. Takýmto jedlom je napr. nízkokalorické pečivo, ktoré často obsahuje veľké množstvo pridaného cukru. Je to najhorší možný scenár. Nemôžeme smrteľne ochorieť kvôli konzumácii jedla, ktoré milujeme, ale kvôli konzumácii jedla, ktoré neznášame, pretože určite nechceme smrteľne ochorieť.
Výrobcovia využívajú cukor, aby dochutili jedlo s nízkym obsahom tuku, takže vyvoláva dojem, že je zdravšie. Takýmto jedlom je napr. nízkokalorické pečivo, ktoré často obsahuje veľké množstvo pridaného cukru. Je to najhorší možný scenár. Nemôžeme smrteľne ochorieť kvôli konzumácii jedla, ktoré milujeme, ale kvôli konzumácii jedla, ktoré neznášame, pretože určite nechceme smrteľne ochorieť. Na počiatku bolo ovocie
Výrobcovia využívajú cukor, aby dochutili jedlo s nízkym obsahom tuku, takže vyvoláva dojem, že je zdravšie. Takýmto jedlom je napr. nízkokalorické pečivo, ktoré často obsahuje veľké množstvo pridaného cukru. Je to najhorší možný scenár. Nemôžeme smrteľne ochorieť kvôli konzumácii jedla, ktoré milujeme, ale kvôli konzumácii jedla, ktoré neznášame, pretože určite nechceme smrteľne ochorieť. Na počiatku bolo ovocie Ak je pre nás cukor zlý, prečo máme naň neuveriteľnú chuť?
Výrobcovia využívajú cukor, aby dochutili jedlo s nízkym obsahom tuku, takže vyvoláva dojem, že je zdravšie. Takýmto jedlom je napr. nízkokalorické pečivo, ktoré často obsahuje veľké množstvo pridaného cukru. Je to najhorší možný scenár. Nemôžeme smrteľne ochorieť kvôli konzumácii jedla, ktoré milujeme, ale kvôli konzumácii jedla, ktoré neznášame, pretože určite nechceme smrteľne ochorieť. Na počiatku bolo ovocie Ak je pre nás cukor zlý, prečo máme naň neuveriteľnú chuť? Stručnou odpoveďou je, že injekcia cukru zavedená do krvného obehu stimuluje v mozgu rovnaké centrá slasti, ktoré reagujú na heroín a kokaín.
Výrobcovia využívajú cukor, aby dochutili jedlo s nízkym obsahom tuku, takže vyvoláva dojem, že je zdravšie. Takýmto jedlom je napr. nízkokalorické pečivo, ktoré často obsahuje veľké množstvo pridaného cukru. Je to najhorší možný scenár. Nemôžeme smrteľne ochorieť kvôli konzumácii jedla, ktoré milujeme, ale kvôli konzumácii jedla, ktoré neznášame, pretože určite nechceme smrteľne ochorieť. Na počiatku bolo ovocie Ak je pre nás cukor zlý, prečo máme naň neuveriteľnú chuť? Stručnou odpoveďou je, že injekcia cukru zavedená do krvného obehu stimuluje v mozgu rovnaké centrá slasti, ktoré reagujú na heroín a kokaín. Do určitej miery takúto reakciu mozgu spôsobujú aj všetky chutné potraviny.
Výrobcovia využívajú cukor, aby dochutili jedlo s nízkym obsahom tuku, takže vyvoláva dojem, že je zdravšie. Takýmto jedlom je napr. nízkokalorické pečivo, ktoré často obsahuje veľké množstvo pridaného cukru. Je to najhorší možný scenár. Nemôžeme smrteľne ochorieť kvôli konzumácii jedla, ktoré milujeme, ale kvôli konzumácii jedla, ktoré neznášame, pretože určite nechceme smrteľne ochorieť. Na počiatku bolo ovocie Ak je pre nás cukor zlý, prečo máme naň neuveriteľnú chuť? Stručnou odpoveďou je, že injekcia cukru zavedená do krvného obehu stimuluje v mozgu rovnaké centrá slasti, ktoré reagujú na heroín a kokaín. Do určitej miery takúto reakciu mozgu spôsobujú aj všetky chutné potraviny. Preto nám tak chutia!
Výrobcovia využívajú cukor, aby dochutili jedlo s nízkym obsahom tuku, takže vyvoláva dojem, že je zdravšie. Takýmto jedlom je napr. nízkokalorické pečivo, ktoré často obsahuje veľké množstvo pridaného cukru. Je to najhorší možný scenár. Nemôžeme smrteľne ochorieť kvôli konzumácii jedla, ktoré milujeme, ale kvôli konzumácii jedla, ktoré neznášame, pretože určite nechceme smrteľne ochorieť. Na počiatku bolo ovocie Ak je pre nás cukor zlý, prečo máme naň neuveriteľnú chuť? Stručnou odpoveďou je, že injekcia cukru zavedená do krvného obehu stimuluje v mozgu rovnaké centrá slasti, ktoré reagujú na heroín a kokaín. Do určitej miery takúto reakciu mozgu spôsobujú aj všetky chutné potraviny. Preto nám tak chutia! Ale cukor má veľmi výrazný účinok.
Waltonová mala oblečený biely lekársky plášť, ktorý učitelia nosievajú v pondelok, aby zdôraznili, že škola bojuje za zdravie a zdravý životný štýl.
Waltonová mala oblečený biely lekársky plášť, ktorý učitelia nosievajú v pondelok, aby zdôraznili, že škola bojuje za zdravie a zdravý životný štýl. Z celkového počtu študentov tvoria 91 % Afroameričania, 7 % belosi a zvyšné 2 % predstavujú traja Hispánci.
Waltonová mala oblečený biely lekársky plášť, ktorý učitelia nosievajú v pondelok, aby zdôraznili, že škola bojuje za zdravie a zdravý životný štýl. Z celkového počtu študentov tvoria 91 % Afroameričania, 7 % belosi a zvyšné 2 % predstavujú traja Hispánci. Tieto deti zjedia to, čo im dajú, a veľmi často ide o najsladšie a najlacnejšie jedlo: koláče, krémové dezerty v kelímku a cukríky.
Waltonová mala oblečený biely lekársky plášť, ktorý učitelia nosievajú v pondelok, aby zdôraznili, že škola bojuje za zdravie a zdravý životný štýl. Z celkového počtu študentov tvoria 91 % Afroameričania, 7 % belosi a zvyšné 2 % predstavujú traja Hispánci. Tieto deti zjedia to, čo im dajú, a veľmi často ide o najsladšie a najlacnejšie jedlo: koláče, krémové dezerty v kelímku a cukríky. To sa muselo zmeniť.
Waltonová mala oblečený biely lekársky plášť, ktorý učitelia nosievajú v pondelok, aby zdôraznili, že škola bojuje za zdravie a zdravý životný štýl. Z celkového počtu študentov tvoria 91 % Afroameričania, 7 % belosi a zvyšné 2 % predstavujú traja Hispánci. Tieto deti zjedia to, čo im dajú, a veľmi často ide o najsladšie a najlacnejšie jedlo: koláče, krémové dezerty v kelímku a cukríky. To sa muselo zmeniť. Išlo o zdravie študentov, vysvetlila Waltonová.
Waltonová mala oblečený biely lekársky plášť, ktorý učitelia nosievajú v pondelok, aby zdôraznili, že škola bojuje za zdravie a zdravý životný štýl. Z celkového počtu študentov tvoria 91 % Afroameričania, 7 % belosi a zvyšné 2 % predstavujú traja Hispánci. Tieto deti zjedia to, čo im dajú, a veľmi často ide o najsladšie a najlacnejšie jedlo: koláče, krémové dezerty v kelímku a cukríky. To sa muselo zmeniť. Išlo o zdravie študentov, vysvetlila Waltonová. Napríklad Nicholas Scurlock začal nedávno chodiť do prvej triedy.
Waltonová mala oblečený biely lekársky plášť, ktorý učitelia nosievajú v pondelok, aby zdôraznili, že škola bojuje za zdravie a zdravý životný štýl. Z celkového počtu študentov tvoria 91 % Afroameričania, 7 % belosi a zvyšné 2 % predstavujú traja Hispánci. Tieto deti zjedia to, čo im dajú, a veľmi často ide o najsladšie a najlacnejšie jedlo: koláče, krémové dezerty v kelímku a cukríky. To sa muselo zmeniť. Išlo o zdravie študentov, vysvetlila Waltonová. Napríklad Nicholas Scurlock začal nedávno chodiť do prvej triedy. Nick bol dosť vysoký na to, aby už mohol jazdiť na horskej dráhe vo väčších zábavných parkoch.
Waltonová mala oblečený biely lekársky plášť, ktorý učitelia nosievajú v pondelok, aby zdôraznili, že škola bojuje za zdravie a zdravý životný štýl. Z celkového počtu študentov tvoria 91 % Afroameričania, 7 % belosi a zvyšné 2 % predstavujú traja Hispánci. Tieto deti zjedia to, čo im dajú, a veľmi často ide o najsladšie a najlacnejšie jedlo: koláče, krémové dezerty v kelímku a cukríky. To sa muselo zmeniť. Išlo o zdravie študentov, vysvetlila Waltonová. Napríklad Nicholas Scurlock začal nedávno chodiť do prvej triedy. Nick bol dosť vysoký na to, aby už mohol jazdiť na horskej dráhe vo väčších zábavných parkoch. Keď išiel do piateho ročníka, vážil 61 kg.
Waltonová mala oblečený biely lekársky plášť, ktorý učitelia nosievajú v pondelok, aby zdôraznili, že škola bojuje za zdravie a zdravý životný štýl. Z celkového počtu študentov tvoria 91 % Afroameričania, 7 % belosi a zvyšné 2 % predstavujú traja Hispánci. Tieto deti zjedia to, čo im dajú, a veľmi často ide o najsladšie a najlacnejšie jedlo: koláče, krémové dezerty v kelímku a cukríky. To sa muselo zmeniť. Išlo o zdravie študentov, vysvetlila Waltonová. Napríklad Nicholas Scurlock začal nedávno chodiť do prvej triedy. Nick bol dosť vysoký na to, aby už mohol jazdiť na horskej dráhe vo väčších zábavných parkoch. Keď išiel do piateho ročníka, vážil 61 kg. Mal strach z telesnej výchovy, povedala riaditeľka Waltonová.
Waltonová mala oblečený biely lekársky plášť, ktorý učitelia nosievajú v pondelok, aby zdôraznili, že škola bojuje za zdravie a zdravý životný štýl. Z celkového počtu študentov tvoria 91 % Afroameričania, 7 % belosi a zvyšné 2 % predstavujú traja Hispánci. Tieto deti zjedia to, čo im dajú, a veľmi často ide o najsladšie a najlacnejšie jedlo: koláče, krémové dezerty v kelímku a cukríky. To sa muselo zmeniť. Išlo o zdravie študentov, vysvetlila Waltonová. Napríklad Nicholas Scurlock začal nedávno chodiť do prvej triedy. Nick bol dosť vysoký na to, aby už mohol jazdiť na horskej dráhe vo väčších zábavných parkoch. Keď išiel do piateho ročníka, vážil 61 kg. Mal strach z telesnej výchovy, povedala riaditeľka Waltonová. Chlapec mal problémy s behom aj s dýchaním.
Waltonová sa v meste Clarksdale narodila a vyrástla.
Waltonová sa v meste Clarksdale narodila a vyrástla. Previedla ma po budove školy a porozprávali sme sa o spôsoboch, akými sa učiteľský zbor snaží poradiť študentom so stravovaním.
Waltonová sa v meste Clarksdale narodila a vyrástla. Previedla ma po budove školy a porozprávali sme sa o spôsoboch, akými sa učiteľský zbor snaží poradiť študentom so stravovaním. Väčšina z nich v jedálni konzumuje denne dve jedlá.
Waltonová sa v meste Clarksdale narodila a vyrástla. Previedla ma po budove školy a porozprávali sme sa o spôsoboch, akými sa učiteľský zbor snaží poradiť študentom so stravovaním. Väčšina z nich v jedálni konzumuje denne dve jedlá. Namiesto vyprážaného jedla a sladkostí sa v školskej jedálni ponúka pečené jedlo a ovocie.
Waltonová sa v meste Clarksdale narodila a vyrástla. Previedla ma po budove školy a porozprávali sme sa o spôsoboch, akými sa učiteľský zbor snaží poradiť študentom so stravovaním. Väčšina z nich v jedálni konzumuje denne dve jedlá. Namiesto vyprážaného jedla a sladkostí sa v školskej jedálni ponúka pečené jedlo a ovocie. Waltonová mala oblečený biely lekársky plášť, ktorý učitelia nosievajú v pondelok, aby zdôraznili, že škola bojuje za zdravie a zdravý životný štýl.
Waltonová sa v meste Clarksdale narodila a vyrástla. Previedla ma po budove školy a porozprávali sme sa o spôsoboch, akými sa učiteľský zbor snaží poradiť študentom so stravovaním. Väčšina z nich v jedálni konzumuje denne dve jedlá. Namiesto vyprážaného jedla a sladkostí sa v školskej jedálni ponúka pečené jedlo a ovocie. Waltonová mala oblečený biely lekársky plášť, ktorý učitelia nosievajú v pondelok, aby zdôraznili, že škola bojuje za zdravie a zdravý životný štýl. Z celkového počtu študentov tvoria 91 % Afroameričania, 7 % belosi a zvyšné 2 % predstavujú traja Hispánci.
Waltonová sa v meste Clarksdale narodila a vyrástla. Previedla ma po budove školy a porozprávali sme sa o spôsoboch, akými sa učiteľský zbor snaží poradiť študentom so stravovaním. Väčšina z nich v jedálni konzumuje denne dve jedlá. Namiesto vyprážaného jedla a sladkostí sa v školskej jedálni ponúka pečené jedlo a ovocie. Waltonová mala oblečený biely lekársky plášť, ktorý učitelia nosievajú v pondelok, aby zdôraznili, že škola bojuje za zdravie a zdravý životný štýl. Z celkového počtu študentov tvoria 91 % Afroameričania, 7 % belosi a zvyšné 2 % predstavujú traja Hispánci. Tieto deti zjedia to, čo im dajú, a veľmi často ide o najsladšie a najlacnejšie jedlo: koláče, krémové dezerty v kelímku a cukríky.
Waltonová sa v meste Clarksdale narodila a vyrástla. Previedla ma po budove školy a porozprávali sme sa o spôsoboch, akými sa učiteľský zbor snaží poradiť študentom so stravovaním. Väčšina z nich v jedálni konzumuje denne dve jedlá. Namiesto vyprážaného jedla a sladkostí sa v školskej jedálni ponúka pečené jedlo a ovocie. Waltonová mala oblečený biely lekársky plášť, ktorý učitelia nosievajú v pondelok, aby zdôraznili, že škola bojuje za zdravie a zdravý životný štýl. Z celkového počtu študentov tvoria 91 % Afroameričania, 7 % belosi a zvyšné 2 % predstavujú traja Hispánci. Tieto deti zjedia to, čo im dajú, a veľmi často ide o najsladšie a najlacnejšie jedlo: koláče, krémové dezerty v kelímku a cukríky. To sa muselo zmeniť.
Waltonová sa v meste Clarksdale narodila a vyrástla. Previedla ma po budove školy a porozprávali sme sa o spôsoboch, akými sa učiteľský zbor snaží poradiť študentom so stravovaním. Väčšina z nich v jedálni konzumuje denne dve jedlá. Namiesto vyprážaného jedla a sladkostí sa v školskej jedálni ponúka pečené jedlo a ovocie. Waltonová mala oblečený biely lekársky plášť, ktorý učitelia nosievajú v pondelok, aby zdôraznili, že škola bojuje za zdravie a zdravý životný štýl. Z celkového počtu študentov tvoria 91 % Afroameričania, 7 % belosi a zvyšné 2 % predstavujú traja Hispánci. Tieto deti zjedia to, čo im dajú, a veľmi často ide o najsladšie a najlacnejšie jedlo: koláče, krémové dezerty v kelímku a cukríky. To sa muselo zmeniť. Išlo o zdravie študentov, vysvetlila Waltonová.
Waltonová sa v meste Clarksdale narodila a vyrástla. Previedla ma po budove školy a porozprávali sme sa o spôsoboch, akými sa učiteľský zbor snaží poradiť študentom so stravovaním. Väčšina z nich v jedálni konzumuje denne dve jedlá. Namiesto vyprážaného jedla a sladkostí sa v školskej jedálni ponúka pečené jedlo a ovocie. Waltonová mala oblečený biely lekársky plášť, ktorý učitelia nosievajú v pondelok, aby zdôraznili, že škola bojuje za zdravie a zdravý životný štýl. Z celkového počtu študentov tvoria 91 % Afroameričania, 7 % belosi a zvyšné 2 % predstavujú traja Hispánci. Tieto deti zjedia to, čo im dajú, a veľmi často ide o najsladšie a najlacnejšie jedlo: koláče, krémové dezerty v kelímku a cukríky. To sa muselo zmeniť. Išlo o zdravie študentov, vysvetlila Waltonová. Napríklad Nicholas Scurlock začal nedávno chodiť do prvej triedy.
Z Brazílie si vybudovali prvú prosperujúcu kolóniu, v ktorej viac ako 100 000 otrokov vo veľkom produkovalo tony cukru.
Z Brazílie si vybudovali prvú prosperujúcu kolóniu, v ktorej viac ako 100 000 otrokov vo veľkom produkovalo tony cukru. Čím viac cukrovej trstiny sa vypestovalo, tým viac klesala cena výrobku.
Z Brazílie si vybudovali prvú prosperujúcu kolóniu, v ktorej viac ako 100 000 otrokov vo veľkom produkovalo tony cukru. Čím viac cukrovej trstiny sa vypestovalo, tým viac klesala cena výrobku. Od roku 1500 sa so znižovaním ceny začal zvyšovať dopyt.
Z Brazílie si vybudovali prvú prosperujúcu kolóniu, v ktorej viac ako 100 000 otrokov vo veľkom produkovalo tony cukru. Čím viac cukrovej trstiny sa vypestovalo, tým viac klesala cena výrobku. Od roku 1500 sa so znižovaním ceny začal zvyšovať dopyt. Ekonómovia to nazývajú začarovaný kruh – nie je to fráza, ktorú by ste použili, ak by ste sa ocitli na zlej strane rovnice.
Z Brazílie si vybudovali prvú prosperujúcu kolóniu, v ktorej viac ako 100 000 otrokov vo veľkom produkovalo tony cukru. Čím viac cukrovej trstiny sa vypestovalo, tým viac klesala cena výrobku. Od roku 1500 sa so znižovaním ceny začal zvyšovať dopyt. Ekonómovia to nazývajú začarovaný kruh – nie je to fráza, ktorú by ste použili, ak by ste sa ocitli na zlej strane rovnice. V polovici 17. storočia sa cukor začal meniť z luxusného korenia, ktoré sa zaraďovalo do tej istej skupiny ako muškátový oriešok a kardamóm, na základnú zložku potravy u strednej triedy a neskôr aj u chudobných.
Z Brazílie si vybudovali prvú prosperujúcu kolóniu, v ktorej viac ako 100 000 otrokov vo veľkom produkovalo tony cukru. Čím viac cukrovej trstiny sa vypestovalo, tým viac klesala cena výrobku. Od roku 1500 sa so znižovaním ceny začal zvyšovať dopyt. Ekonómovia to nazývajú začarovaný kruh – nie je to fráza, ktorú by ste použili, ak by ste sa ocitli na zlej strane rovnice. V polovici 17. storočia sa cukor začal meniť z luxusného korenia, ktoré sa zaraďovalo do tej istej skupiny ako muškátový oriešok a kardamóm, na základnú zložku potravy u strednej triedy a neskôr aj u chudobných. Súvislosť medzi cukrom a otroctvom sa skončila v 18. storočí.
Z Brazílie si vybudovali prvú prosperujúcu kolóniu, v ktorej viac ako 100 000 otrokov vo veľkom produkovalo tony cukru. Čím viac cukrovej trstiny sa vypestovalo, tým viac klesala cena výrobku. Od roku 1500 sa so znižovaním ceny začal zvyšovať dopyt. Ekonómovia to nazývajú začarovaný kruh – nie je to fráza, ktorú by ste použili, ak by ste sa ocitli na zlej strane rovnice. V polovici 17. storočia sa cukor začal meniť z luxusného korenia, ktoré sa zaraďovalo do tej istej skupiny ako muškátový oriešok a kardamóm, na základnú zložku potravy u strednej triedy a neskôr aj u chudobných. Súvislosť medzi cukrom a otroctvom sa skončila v 18. storočí. Každých pár rokov sa kolonizoval ďalší ostrov, ako napr. Portoriko alebo Trinidad, na ktorom sa klčovali lesy a vysádzala sa cukrová trstina.
Z Brazílie si vybudovali prvú prosperujúcu kolóniu, v ktorej viac ako 100 000 otrokov vo veľkom produkovalo tony cukru. Čím viac cukrovej trstiny sa vypestovalo, tým viac klesala cena výrobku. Od roku 1500 sa so znižovaním ceny začal zvyšovať dopyt. Ekonómovia to nazývajú začarovaný kruh – nie je to fráza, ktorú by ste použili, ak by ste sa ocitli na zlej strane rovnice. V polovici 17. storočia sa cukor začal meniť z luxusného korenia, ktoré sa zaraďovalo do tej istej skupiny ako muškátový oriešok a kardamóm, na základnú zložku potravy u strednej triedy a neskôr aj u chudobných. Súvislosť medzi cukrom a otroctvom sa skončila v 18. storočí. Každých pár rokov sa kolonizoval ďalší ostrov, ako napr. Portoriko alebo Trinidad, na ktorom sa klčovali lesy a vysádzala sa cukrová trstina. Keď domorodci vymreli, plantážnici ich nahradili africkými otrokmi.
Z Brazílie si vybudovali prvú prosperujúcu kolóniu, v ktorej viac ako 100 000 otrokov vo veľkom produkovalo tony cukru. Čím viac cukrovej trstiny sa vypestovalo, tým viac klesala cena výrobku. Od roku 1500 sa so znižovaním ceny začal zvyšovať dopyt. Ekonómovia to nazývajú začarovaný kruh – nie je to fráza, ktorú by ste použili, ak by ste sa ocitli na zlej strane rovnice. V polovici 17. storočia sa cukor začal meniť z luxusného korenia, ktoré sa zaraďovalo do tej istej skupiny ako muškátový oriešok a kardamóm, na základnú zložku potravy u strednej triedy a neskôr aj u chudobných. Súvislosť medzi cukrom a otroctvom sa skončila v 18. storočí. Každých pár rokov sa kolonizoval ďalší ostrov, ako napr. Portoriko alebo Trinidad, na ktorom sa klčovali lesy a vysádzala sa cukrová trstina. Keď domorodci vymreli, plantážnici ich nahradili africkými otrokmi. Po pozbieraní a pomletí úrody ju zhromažďovali na lodiach.
Z Brazílie si vybudovali prvú prosperujúcu kolóniu, v ktorej viac ako 100 000 otrokov vo veľkom produkovalo tony cukru. Čím viac cukrovej trstiny sa vypestovalo, tým viac klesala cena výrobku. Od roku 1500 sa so znižovaním ceny začal zvyšovať dopyt. Ekonómovia to nazývajú začarovaný kruh – nie je to fráza, ktorú by ste použili, ak by ste sa ocitli na zlej strane rovnice. V polovici 17. storočia sa cukor začal meniť z luxusného korenia, ktoré sa zaraďovalo do tej istej skupiny ako muškátový oriešok a kardamóm, na základnú zložku potravy u strednej triedy a neskôr aj u chudobných. Súvislosť medzi cukrom a otroctvom sa skončila v 18. storočí. Každých pár rokov sa kolonizoval ďalší ostrov, ako napr. Portoriko alebo Trinidad, na ktorom sa klčovali lesy a vysádzala sa cukrová trstina. Keď domorodci vymreli, plantážnici ich nahradili africkými otrokmi. Po pozbieraní a pomletí úrody ju zhromažďovali na lodiach. Na nich sa prepravovala do Londýna, Amsterdamu alebo Paríža.
Z celkového počtu študentov tvoria 91 % Afroameričania, 7 % belosi a zvyšné 2 % predstavujú traja Hispánci.
Z celkového počtu študentov tvoria 91 % Afroameričania, 7 % belosi a zvyšné 2 % predstavujú traja Hispánci. Tieto deti zjedia to, čo im dajú, a veľmi často ide o najsladšie a najlacnejšie jedlo: koláče, krémové dezerty v kelímku a cukríky.
Z celkového počtu študentov tvoria 91 % Afroameričania, 7 % belosi a zvyšné 2 % predstavujú traja Hispánci. Tieto deti zjedia to, čo im dajú, a veľmi často ide o najsladšie a najlacnejšie jedlo: koláče, krémové dezerty v kelímku a cukríky. To sa muselo zmeniť.
Z celkového počtu študentov tvoria 91 % Afroameričania, 7 % belosi a zvyšné 2 % predstavujú traja Hispánci. Tieto deti zjedia to, čo im dajú, a veľmi často ide o najsladšie a najlacnejšie jedlo: koláče, krémové dezerty v kelímku a cukríky. To sa muselo zmeniť. Išlo o zdravie študentov, vysvetlila Waltonová.
Z celkového počtu študentov tvoria 91 % Afroameričania, 7 % belosi a zvyšné 2 % predstavujú traja Hispánci. Tieto deti zjedia to, čo im dajú, a veľmi často ide o najsladšie a najlacnejšie jedlo: koláče, krémové dezerty v kelímku a cukríky. To sa muselo zmeniť. Išlo o zdravie študentov, vysvetlila Waltonová. Napríklad Nicholas Scurlock začal nedávno chodiť do prvej triedy.
Z celkového počtu študentov tvoria 91 % Afroameričania, 7 % belosi a zvyšné 2 % predstavujú traja Hispánci. Tieto deti zjedia to, čo im dajú, a veľmi často ide o najsladšie a najlacnejšie jedlo: koláče, krémové dezerty v kelímku a cukríky. To sa muselo zmeniť. Išlo o zdravie študentov, vysvetlila Waltonová. Napríklad Nicholas Scurlock začal nedávno chodiť do prvej triedy. Nick bol dosť vysoký na to, aby už mohol jazdiť na horskej dráhe vo väčších zábavných parkoch.
Z celkového počtu študentov tvoria 91 % Afroameričania, 7 % belosi a zvyšné 2 % predstavujú traja Hispánci. Tieto deti zjedia to, čo im dajú, a veľmi často ide o najsladšie a najlacnejšie jedlo: koláče, krémové dezerty v kelímku a cukríky. To sa muselo zmeniť. Išlo o zdravie študentov, vysvetlila Waltonová. Napríklad Nicholas Scurlock začal nedávno chodiť do prvej triedy. Nick bol dosť vysoký na to, aby už mohol jazdiť na horskej dráhe vo väčších zábavných parkoch. Keď išiel do piateho ročníka, vážil 61 kg.
Z celkového počtu študentov tvoria 91 % Afroameričania, 7 % belosi a zvyšné 2 % predstavujú traja Hispánci. Tieto deti zjedia to, čo im dajú, a veľmi často ide o najsladšie a najlacnejšie jedlo: koláče, krémové dezerty v kelímku a cukríky. To sa muselo zmeniť. Išlo o zdravie študentov, vysvetlila Waltonová. Napríklad Nicholas Scurlock začal nedávno chodiť do prvej triedy. Nick bol dosť vysoký na to, aby už mohol jazdiť na horskej dráhe vo väčších zábavných parkoch. Keď išiel do piateho ročníka, vážil 61 kg. Mal strach z telesnej výchovy, povedala riaditeľka Waltonová.
Z celkového počtu študentov tvoria 91 % Afroameričania, 7 % belosi a zvyšné 2 % predstavujú traja Hispánci. Tieto deti zjedia to, čo im dajú, a veľmi často ide o najsladšie a najlacnejšie jedlo: koláče, krémové dezerty v kelímku a cukríky. To sa muselo zmeniť. Išlo o zdravie študentov, vysvetlila Waltonová. Napríklad Nicholas Scurlock začal nedávno chodiť do prvej triedy. Nick bol dosť vysoký na to, aby už mohol jazdiť na horskej dráhe vo väčších zábavných parkoch. Keď išiel do piateho ročníka, vážil 61 kg. Mal strach z telesnej výchovy, povedala riaditeľka Waltonová. Chlapec mal problémy s behom aj s dýchaním.
Z celkového počtu študentov tvoria 91 % Afroameričania, 7 % belosi a zvyšné 2 % predstavujú traja Hispánci. Tieto deti zjedia to, čo im dajú, a veľmi často ide o najsladšie a najlacnejšie jedlo: koláče, krémové dezerty v kelímku a cukríky. To sa muselo zmeniť. Išlo o zdravie študentov, vysvetlila Waltonová. Napríklad Nicholas Scurlock začal nedávno chodiť do prvej triedy. Nick bol dosť vysoký na to, aby už mohol jazdiť na horskej dráhe vo väčších zábavných parkoch. Keď išiel do piateho ročníka, vážil 61 kg. Mal strach z telesnej výchovy, povedala riaditeľka Waltonová. Chlapec mal problémy s behom aj s dýchaním. Viem, že som tá posledná, ktorá by ho mala súdiť, dodala Waltonová a rozosmiala sa.
Z tohto dôvodu sa potom len povaľujú na gauči.
Z tohto dôvodu sa potom len povaľujú na gauči. Príčinou nášho pozerania televízie nie je to, že telka je super, lenže kvôli nadmernej konzumácii cukru nemáme dostatok energie na cvičenie, povedal Johnson.
Z tohto dôvodu sa potom len povaľujú na gauči. Príčinou nášho pozerania televízie nie je to, že telka je super, lenže kvôli nadmernej konzumácii cukru nemáme dostatok energie na cvičenie, povedal Johnson. Aké je riešenie?
Z tohto dôvodu sa potom len povaľujú na gauči. Príčinou nášho pozerania televízie nie je to, že telka je super, lenže kvôli nadmernej konzumácii cukru nemáme dostatok energie na cvičenie, povedal Johnson. Aké je riešenie? Prestaňme jesť toľko cukru.
Z tohto dôvodu sa potom len povaľujú na gauči. Príčinou nášho pozerania televízie nie je to, že telka je super, lenže kvôli nadmernej konzumácii cukru nemáme dostatok energie na cvičenie, povedal Johnson. Aké je riešenie? Prestaňme jesť toľko cukru. Keď obmedzíme cukor v strave, zmizne veľa chorobných príznakov.
Z tohto dôvodu sa potom len povaľujú na gauči. Príčinou nášho pozerania televízie nie je to, že telka je super, lenže kvôli nadmernej konzumácii cukru nemáme dostatok energie na cvičenie, povedal Johnson. Aké je riešenie? Prestaňme jesť toľko cukru. Keď obmedzíme cukor v strave, zmizne veľa chorobných príznakov. V dnešnej dobe je nesmierne ťažké sa vyhnúť cukru, ktorý je jedným z dôvodov prudkého nárastu konzumácie potravín.
Z tohto dôvodu sa potom len povaľujú na gauči. Príčinou nášho pozerania televízie nie je to, že telka je super, lenže kvôli nadmernej konzumácii cukru nemáme dostatok energie na cvičenie, povedal Johnson. Aké je riešenie? Prestaňme jesť toľko cukru. Keď obmedzíme cukor v strave, zmizne veľa chorobných príznakov. V dnešnej dobe je nesmierne ťažké sa vyhnúť cukru, ktorý je jedným z dôvodov prudkého nárastu konzumácie potravín. Výrobcovia využívajú cukor, aby dochutili jedlo s nízkym obsahom tuku, takže vyvoláva dojem, že je zdravšie.
Z tohto dôvodu sa potom len povaľujú na gauči. Príčinou nášho pozerania televízie nie je to, že telka je super, lenže kvôli nadmernej konzumácii cukru nemáme dostatok energie na cvičenie, povedal Johnson. Aké je riešenie? Prestaňme jesť toľko cukru. Keď obmedzíme cukor v strave, zmizne veľa chorobných príznakov. V dnešnej dobe je nesmierne ťažké sa vyhnúť cukru, ktorý je jedným z dôvodov prudkého nárastu konzumácie potravín. Výrobcovia využívajú cukor, aby dochutili jedlo s nízkym obsahom tuku, takže vyvoláva dojem, že je zdravšie. Takýmto jedlom je napr. nízkokalorické pečivo, ktoré často obsahuje veľké množstvo pridaného cukru.
Z tohto dôvodu sa potom len povaľujú na gauči. Príčinou nášho pozerania televízie nie je to, že telka je super, lenže kvôli nadmernej konzumácii cukru nemáme dostatok energie na cvičenie, povedal Johnson. Aké je riešenie? Prestaňme jesť toľko cukru. Keď obmedzíme cukor v strave, zmizne veľa chorobných príznakov. V dnešnej dobe je nesmierne ťažké sa vyhnúť cukru, ktorý je jedným z dôvodov prudkého nárastu konzumácie potravín. Výrobcovia využívajú cukor, aby dochutili jedlo s nízkym obsahom tuku, takže vyvoláva dojem, že je zdravšie. Takýmto jedlom je napr. nízkokalorické pečivo, ktoré často obsahuje veľké množstvo pridaného cukru. Je to najhorší možný scenár.
Z tohto dôvodu sa potom len povaľujú na gauči. Príčinou nášho pozerania televízie nie je to, že telka je super, lenže kvôli nadmernej konzumácii cukru nemáme dostatok energie na cvičenie, povedal Johnson. Aké je riešenie? Prestaňme jesť toľko cukru. Keď obmedzíme cukor v strave, zmizne veľa chorobných príznakov. V dnešnej dobe je nesmierne ťažké sa vyhnúť cukru, ktorý je jedným z dôvodov prudkého nárastu konzumácie potravín. Výrobcovia využívajú cukor, aby dochutili jedlo s nízkym obsahom tuku, takže vyvoláva dojem, že je zdravšie. Takýmto jedlom je napr. nízkokalorické pečivo, ktoré často obsahuje veľké množstvo pridaného cukru. Je to najhorší možný scenár. Nemôžeme smrteľne ochorieť kvôli konzumácii jedla, ktoré milujeme, ale kvôli konzumácii jedla, ktoré neznášame, pretože určite nechceme smrteľne ochorieť.
Za túto cenu jete cukor v Európe.
Za túto cenu jete cukor v Európe. Aj napriek tomu sa jeho rozmach nezastavil.
Za túto cenu jete cukor v Európe. Aj napriek tomu sa jeho rozmach nezastavil. Cukor bol ropou tej doby.
Za túto cenu jete cukor v Európe. Aj napriek tomu sa jeho rozmach nezastavil. Cukor bol ropou tej doby. Čím viac ste ho ochutnali, tým viac ste ho chceli.
Za túto cenu jete cukor v Európe. Aj napriek tomu sa jeho rozmach nezastavil. Cukor bol ropou tej doby. Čím viac ste ho ochutnali, tým viac ste ho chceli. V roku 1800 skonzumoval priemerný Angličan 2 kg cukru ročne.
Za túto cenu jete cukor v Európe. Aj napriek tomu sa jeho rozmach nezastavil. Cukor bol ropou tej doby. Čím viac ste ho ochutnali, tým viac ste ho chceli. V roku 1800 skonzumoval priemerný Angličan 2 kg cukru ročne. V roku 1800 priemerný muž zjedol 9 kg cukru.
Za túto cenu jete cukor v Európe. Aj napriek tomu sa jeho rozmach nezastavil. Cukor bol ropou tej doby. Čím viac ste ho ochutnali, tým viac ste ho chceli. V roku 1800 skonzumoval priemerný Angličan 2 kg cukru ročne. V roku 1800 priemerný muž zjedol 9 kg cukru. V roku 1870 rovnako maškrtný muž zjedol 21 kg ročne.
Za túto cenu jete cukor v Európe. Aj napriek tomu sa jeho rozmach nezastavil. Cukor bol ropou tej doby. Čím viac ste ho ochutnali, tým viac ste ho chceli. V roku 1800 skonzumoval priemerný Angličan 2 kg cukru ročne. V roku 1800 priemerný muž zjedol 9 kg cukru. V roku 1870 rovnako maškrtný muž zjedol 21 kg ročne. Uspokojilo ho to?
Za túto cenu jete cukor v Európe. Aj napriek tomu sa jeho rozmach nezastavil. Cukor bol ropou tej doby. Čím viac ste ho ochutnali, tým viac ste ho chceli. V roku 1800 skonzumoval priemerný Angličan 2 kg cukru ročne. V roku 1800 priemerný muž zjedol 9 kg cukru. V roku 1870 rovnako maškrtný muž zjedol 21 kg ročne. Uspokojilo ho to? Samozrejme, že nie!
Za túto cenu jete cukor v Európe. Aj napriek tomu sa jeho rozmach nezastavil. Cukor bol ropou tej doby. Čím viac ste ho ochutnali, tým viac ste ho chceli. V roku 1800 skonzumoval priemerný Angličan 2 kg cukru ročne. V roku 1800 priemerný muž zjedol 9 kg cukru. V roku 1870 rovnako maškrtný muž zjedol 21 kg ročne. Uspokojilo ho to? Samozrejme, že nie! V roku 1900 stúpla konzumácia cukru na 45 kg ročne.
Zdvihli sa, vliekli po chodbách a potom vyšli von k obrubníku. Spolu s ďalšími vecami, ktoré negatívne pôsobia na zdravie študentov, si sadli pod sivú, pochmúrnu oblohu za základnou školou Kirkpatrick, jednou z mála základných škôl mesta Clarksdale v štáte Mississippi.
Zdvihli sa, vliekli po chodbách a potom vyšli von k obrubníku. Spolu s ďalšími vecami, ktoré negatívne pôsobia na zdravie študentov, si sadli pod sivú, pochmúrnu oblohu za základnou školou Kirkpatrick, jednou z mála základných škôl mesta Clarksdale v štáte Mississippi. Už pred siedmimi rokmi si riaditelia prvýkrát uvedomili vážnosť problému.
Zdvihli sa, vliekli po chodbách a potom vyšli von k obrubníku. Spolu s ďalšími vecami, ktoré negatívne pôsobia na zdravie študentov, si sadli pod sivú, pochmúrnu oblohu za základnou školou Kirkpatrick, jednou z mála základných škôl mesta Clarksdale v štáte Mississippi. Už pred siedmimi rokmi si riaditelia prvýkrát uvedomili vážnosť problému. Clarksdale je známe mesto pri ústí rieky Mississippi.
Zdvihli sa, vliekli po chodbách a potom vyšli von k obrubníku. Spolu s ďalšími vecami, ktoré negatívne pôsobia na zdravie študentov, si sadli pod sivú, pochmúrnu oblohu za základnou školou Kirkpatrick, jednou z mála základných škôl mesta Clarksdale v štáte Mississippi. Už pred siedmimi rokmi si riaditelia prvýkrát uvedomili vážnosť problému. Clarksdale je známe mesto pri ústí rieky Mississippi. Prinieslo rozkvet hudobného štýlu Delta blues a ponúklo výhľad na bavlníkové plantáže, stále krásne panské sídla vo viktoriánskom štýle a roviny, ktoré sa tiahnu ku rieke.
Zdvihli sa, vliekli po chodbách a potom vyšli von k obrubníku. Spolu s ďalšími vecami, ktoré negatívne pôsobia na zdravie študentov, si sadli pod sivú, pochmúrnu oblohu za základnou školou Kirkpatrick, jednou z mála základných škôl mesta Clarksdale v štáte Mississippi. Už pred siedmimi rokmi si riaditelia prvýkrát uvedomili vážnosť problému. Clarksdale je známe mesto pri ústí rieky Mississippi. Prinieslo rozkvet hudobného štýlu Delta blues a ponúklo výhľad na bavlníkové plantáže, stále krásne panské sídla vo viktoriánskom štýle a roviny, ktoré sa tiahnu ku rieke. Clarksdale sa pasuje s mnohými zdravotnými problémami ako je cukrovka, vysoký krvný tlak, ochorenia srdca a vysoká miera obezity.
Zdvihli sa, vliekli po chodbách a potom vyšli von k obrubníku. Spolu s ďalšími vecami, ktoré negatívne pôsobia na zdravie študentov, si sadli pod sivú, pochmúrnu oblohu za základnou školou Kirkpatrick, jednou z mála základných škôl mesta Clarksdale v štáte Mississippi. Už pred siedmimi rokmi si riaditelia prvýkrát uvedomili vážnosť problému. Clarksdale je známe mesto pri ústí rieky Mississippi. Prinieslo rozkvet hudobného štýlu Delta blues a ponúklo výhľad na bavlníkové plantáže, stále krásne panské sídla vo viktoriánskom štýle a roviny, ktoré sa tiahnu ku rieke. Clarksdale sa pasuje s mnohými zdravotnými problémami ako je cukrovka, vysoký krvný tlak, ochorenia srdca a vysoká miera obezity. Niektorí odborníci si myslia, že ich spôsobil cukor.
Zdvihli sa, vliekli po chodbách a potom vyšli von k obrubníku. Spolu s ďalšími vecami, ktoré negatívne pôsobia na zdravie študentov, si sadli pod sivú, pochmúrnu oblohu za základnou školou Kirkpatrick, jednou z mála základných škôl mesta Clarksdale v štáte Mississippi. Už pred siedmimi rokmi si riaditelia prvýkrát uvedomili vážnosť problému. Clarksdale je známe mesto pri ústí rieky Mississippi. Prinieslo rozkvet hudobného štýlu Delta blues a ponúklo výhľad na bavlníkové plantáže, stále krásne panské sídla vo viktoriánskom štýle a roviny, ktoré sa tiahnu ku rieke. Clarksdale sa pasuje s mnohými zdravotnými problémami ako je cukrovka, vysoký krvný tlak, ochorenia srdca a vysoká miera obezity. Niektorí odborníci si myslia, že ich spôsobil cukor. Na našu pologuľu túto plodinu postupne priniesli prevažne predkovia obyvateľov mesta Clarksdale.
Zdvihli sa, vliekli po chodbách a potom vyšli von k obrubníku. Spolu s ďalšími vecami, ktoré negatívne pôsobia na zdravie študentov, si sadli pod sivú, pochmúrnu oblohu za základnou školou Kirkpatrick, jednou z mála základných škôl mesta Clarksdale v štáte Mississippi. Už pred siedmimi rokmi si riaditelia prvýkrát uvedomili vážnosť problému. Clarksdale je známe mesto pri ústí rieky Mississippi. Prinieslo rozkvet hudobného štýlu Delta blues a ponúklo výhľad na bavlníkové plantáže, stále krásne panské sídla vo viktoriánskom štýle a roviny, ktoré sa tiahnu ku rieke. Clarksdale sa pasuje s mnohými zdravotnými problémami ako je cukrovka, vysoký krvný tlak, ochorenia srdca a vysoká miera obezity. Niektorí odborníci si myslia, že ich spôsobil cukor. Na našu pologuľu túto plodinu postupne priniesli prevažne predkovia obyvateľov mesta Clarksdale. Vedeli sme, že musíme niečo urobiť, povedala SuzAnne Waltonová, riaditeľka základnej školy Kirkpatrick.
Zdvihli sa, vliekli po chodbách a potom vyšli von k obrubníku. Spolu s ďalšími vecami, ktoré negatívne pôsobia na zdravie študentov, si sadli pod sivú, pochmúrnu oblohu za základnou školou Kirkpatrick, jednou z mála základných škôl mesta Clarksdale v štáte Mississippi. Už pred siedmimi rokmi si riaditelia prvýkrát uvedomili vážnosť problému. Clarksdale je známe mesto pri ústí rieky Mississippi. Prinieslo rozkvet hudobného štýlu Delta blues a ponúklo výhľad na bavlníkové plantáže, stále krásne panské sídla vo viktoriánskom štýle a roviny, ktoré sa tiahnu ku rieke. Clarksdale sa pasuje s mnohými zdravotnými problémami ako je cukrovka, vysoký krvný tlak, ochorenia srdca a vysoká miera obezity. Niektorí odborníci si myslia, že ich spôsobil cukor. Na našu pologuľu túto plodinu postupne priniesli prevažne predkovia obyvateľov mesta Clarksdale. Vedeli sme, že musíme niečo urobiť, povedala SuzAnne Waltonová, riaditeľka základnej školy Kirkpatrick. Waltonová sa v meste Clarksdale narodila a vyrástla.
Zdvihli sa, vliekli po chodbách a potom vyšli von k obrubníku. Spolu s ďalšími vecami, ktoré negatívne pôsobia na zdravie študentov, si sadli pod sivú, pochmúrnu oblohu za základnou školou Kirkpatrick, jednou z mála základných škôl mesta Clarksdale v štáte Mississippi. Už pred siedmimi rokmi si riaditelia prvýkrát uvedomili vážnosť problému. Clarksdale je známe mesto pri ústí rieky Mississippi. Prinieslo rozkvet hudobného štýlu Delta blues a ponúklo výhľad na bavlníkové plantáže, stále krásne panské sídla vo viktoriánskom štýle a roviny, ktoré sa tiahnu ku rieke. Clarksdale sa pasuje s mnohými zdravotnými problémami ako je cukrovka, vysoký krvný tlak, ochorenia srdca a vysoká miera obezity. Niektorí odborníci si myslia, že ich spôsobil cukor. Na našu pologuľu túto plodinu postupne priniesli prevažne predkovia obyvateľov mesta Clarksdale. Vedeli sme, že musíme niečo urobiť, povedala SuzAnne Waltonová, riaditeľka základnej školy Kirkpatrick. Waltonová sa v meste Clarksdale narodila a vyrástla. Previedla ma po budove školy a porozprávali sme sa o spôsoboch, akými sa učiteľský zbor snaží poradiť študentom so stravovaním.
Zdá sa, že sacharóza a HFCS majú na zdravie podobný vplyv.
Zdá sa, že sacharóza a HFCS majú na zdravie podobný vplyv. Johnson mi vysvetlil, že aj keď glukózu odbúravajú bunky celého tela, fruktóza sa spracováva predovšetkým v pečeni.
Zdá sa, že sacharóza a HFCS majú na zdravie podobný vplyv. Johnson mi vysvetlil, že aj keď glukózu odbúravajú bunky celého tela, fruktóza sa spracováva predovšetkým v pečeni. Ak budeme konzumovať príliš veľa ľahko stráviteľného jedla, ako sú nealkoholické nápoje a sladkosti, naša pečeň bude rozkladať fruktózu a produkovať tuky, ktoré sa nazývajú triglyceridy.
Zdá sa, že sacharóza a HFCS majú na zdravie podobný vplyv. Johnson mi vysvetlil, že aj keď glukózu odbúravajú bunky celého tela, fruktóza sa spracováva predovšetkým v pečeni. Ak budeme konzumovať príliš veľa ľahko stráviteľného jedla, ako sú nealkoholické nápoje a sladkosti, naša pečeň bude rozkladať fruktózu a produkovať tuky, ktoré sa nazývajú triglyceridy. Niektoré z týchto tukov zostávajú v pečeni, ktorá sa môže po ich dlhom pôsobení nimi naplniť a prestať správne fungovať.
Zdá sa, že sacharóza a HFCS majú na zdravie podobný vplyv. Johnson mi vysvetlil, že aj keď glukózu odbúravajú bunky celého tela, fruktóza sa spracováva predovšetkým v pečeni. Ak budeme konzumovať príliš veľa ľahko stráviteľného jedla, ako sú nealkoholické nápoje a sladkosti, naša pečeň bude rozkladať fruktózu a produkovať tuky, ktoré sa nazývajú triglyceridy. Niektoré z týchto tukov zostávajú v pečeni, ktorá sa môže po ich dlhom pôsobení nimi naplniť a prestať správne fungovať. Ale veľká časť triglyceridov preniká do krvi.
Zdá sa, že sacharóza a HFCS majú na zdravie podobný vplyv. Johnson mi vysvetlil, že aj keď glukózu odbúravajú bunky celého tela, fruktóza sa spracováva predovšetkým v pečeni. Ak budeme konzumovať príliš veľa ľahko stráviteľného jedla, ako sú nealkoholické nápoje a sladkosti, naša pečeň bude rozkladať fruktózu a produkovať tuky, ktoré sa nazývajú triglyceridy. Niektoré z týchto tukov zostávajú v pečeni, ktorá sa môže po ich dlhom pôsobení nimi naplniť a prestať správne fungovať. Ale veľká časť triglyceridov preniká do krvi. Časom sa krvný tlak zvýši a tkanivá sa postupne stávajú odolnejšie voči inzulínu.
Zdá sa, že sacharóza a HFCS majú na zdravie podobný vplyv. Johnson mi vysvetlil, že aj keď glukózu odbúravajú bunky celého tela, fruktóza sa spracováva predovšetkým v pečeni. Ak budeme konzumovať príliš veľa ľahko stráviteľného jedla, ako sú nealkoholické nápoje a sladkosti, naša pečeň bude rozkladať fruktózu a produkovať tuky, ktoré sa nazývajú triglyceridy. Niektoré z týchto tukov zostávajú v pečeni, ktorá sa môže po ich dlhom pôsobení nimi naplniť a prestať správne fungovať. Ale veľká časť triglyceridov preniká do krvi. Časom sa krvný tlak zvýši a tkanivá sa postupne stávajú odolnejšie voči inzulínu. V dôsledku toho vylúči pankreas väčšie množstvo inzulínu, čím sa snaží udržať veci pod kontrolou.
Zdá sa, že sacharóza a HFCS majú na zdravie podobný vplyv. Johnson mi vysvetlil, že aj keď glukózu odbúravajú bunky celého tela, fruktóza sa spracováva predovšetkým v pečeni. Ak budeme konzumovať príliš veľa ľahko stráviteľného jedla, ako sú nealkoholické nápoje a sladkosti, naša pečeň bude rozkladať fruktózu a produkovať tuky, ktoré sa nazývajú triglyceridy. Niektoré z týchto tukov zostávajú v pečeni, ktorá sa môže po ich dlhom pôsobení nimi naplniť a prestať správne fungovať. Ale veľká časť triglyceridov preniká do krvi. Časom sa krvný tlak zvýši a tkanivá sa postupne stávajú odolnejšie voči inzulínu. V dôsledku toho vylúči pankreas väčšie množstvo inzulínu, čím sa snaží udržať veci pod kontrolou. Pre stav známy ako pôsobenie metabolického syndrómu je typický vysoký krvný tlak, obezita najmä v oblasti bokov a ďalšie metabolické zmeny.
Zdá sa, že sacharóza a HFCS majú na zdravie podobný vplyv. Johnson mi vysvetlil, že aj keď glukózu odbúravajú bunky celého tela, fruktóza sa spracováva predovšetkým v pečeni. Ak budeme konzumovať príliš veľa ľahko stráviteľného jedla, ako sú nealkoholické nápoje a sladkosti, naša pečeň bude rozkladať fruktózu a produkovať tuky, ktoré sa nazývajú triglyceridy. Niektoré z týchto tukov zostávajú v pečeni, ktorá sa môže po ich dlhom pôsobení nimi naplniť a prestať správne fungovať. Ale veľká časť triglyceridov preniká do krvi. Časom sa krvný tlak zvýši a tkanivá sa postupne stávajú odolnejšie voči inzulínu. V dôsledku toho vylúči pankreas väčšie množstvo inzulínu, čím sa snaží udržať veci pod kontrolou. Pre stav známy ako pôsobenie metabolického syndrómu je typický vysoký krvný tlak, obezita najmä v oblasti bokov a ďalšie metabolické zmeny. Ak sa tento stav nekontroluje, môže viesť k vzniku cukrovky 2. typu a navyše aj zvýšenému riziku srdcového infarktu, ku ktorému môže dôjsť.
Zdá sa, že sacharóza a HFCS majú na zdravie podobný vplyv. Johnson mi vysvetlil, že aj keď glukózu odbúravajú bunky celého tela, fruktóza sa spracováva predovšetkým v pečeni. Ak budeme konzumovať príliš veľa ľahko stráviteľného jedla, ako sú nealkoholické nápoje a sladkosti, naša pečeň bude rozkladať fruktózu a produkovať tuky, ktoré sa nazývajú triglyceridy. Niektoré z týchto tukov zostávajú v pečeni, ktorá sa môže po ich dlhom pôsobení nimi naplniť a prestať správne fungovať. Ale veľká časť triglyceridov preniká do krvi. Časom sa krvný tlak zvýši a tkanivá sa postupne stávajú odolnejšie voči inzulínu. V dôsledku toho vylúči pankreas väčšie množstvo inzulínu, čím sa snaží udržať veci pod kontrolou. Pre stav známy ako pôsobenie metabolického syndrómu je typický vysoký krvný tlak, obezita najmä v oblasti bokov a ďalšie metabolické zmeny. Ak sa tento stav nekontroluje, môže viesť k vzniku cukrovky 2. typu a navyše aj zvýšenému riziku srdcového infarktu, ku ktorému môže dôjsť. Viac ako tretina dospelých Američanov spĺňa kritériá, ktoré stanovili pre metabolický syndróm Národné inštitúty zdravia USA.
Zdá sa, že zakaždým, keď skúmam chorobu a zisťujem príčinu jej vzniku, privedie ma to k cukru.
Zdá sa, že zakaždým, keď skúmam chorobu a zisťujem príčinu jej vzniku, privedie ma to k cukru. Richard Johnson je nefrológ z Denverskej univerzity v štáte Kolorádo.
Zdá sa, že zakaždým, keď skúmam chorobu a zisťujem príčinu jej vzniku, privedie ma to k cukru. Richard Johnson je nefrológ z Denverskej univerzity v štáte Kolorádo. V jeho kancelárii v meste Aurora v Koloráde sme sa rozprávali o tom, ako ulice zapĺňajú obézni ľudia.
Zdá sa, že zakaždým, keď skúmam chorobu a zisťujem príčinu jej vzniku, privedie ma to k cukru. Richard Johnson je nefrológ z Denverskej univerzity v štáte Kolorádo. V jeho kancelárii v meste Aurora v Koloráde sme sa rozprávali o tom, ako ulice zapĺňajú obézni ľudia. Je to muž väčších rozmerov, ktorého oči pri rozprávaní žiaria.
Zdá sa, že zakaždým, keď skúmam chorobu a zisťujem príčinu jej vzniku, privedie ma to k cukru. Richard Johnson je nefrológ z Denverskej univerzity v štáte Kolorádo. V jeho kancelárii v meste Aurora v Koloráde sme sa rozprávali o tom, ako ulice zapĺňajú obézni ľudia. Je to muž väčších rozmerov, ktorého oči pri rozprávaní žiaria. Prečo má v súčasnosti jedna tretina dospelých (celosvetovo) vysoký krvný tlak, ak v roku 1900 malo vysoký krvný tlak len 5 % dospelých na celom svete? opýtal sa.
Zdá sa, že zakaždým, keď skúmam chorobu a zisťujem príčinu jej vzniku, privedie ma to k cukru. Richard Johnson je nefrológ z Denverskej univerzity v štáte Kolorádo. V jeho kancelárii v meste Aurora v Koloráde sme sa rozprávali o tom, ako ulice zapĺňajú obézni ľudia. Je to muž väčších rozmerov, ktorého oči pri rozprávaní žiaria. Prečo má v súčasnosti jedna tretina dospelých (celosvetovo) vysoký krvný tlak, ak v roku 1900 malo vysoký krvný tlak len 5 % dospelých na celom svete? opýtal sa. Prečo malo v roku 1980 cukrovku 153 miliónov ľudí a teraz ju má viac ako 347 miliónov?
Zdá sa, že zakaždým, keď skúmam chorobu a zisťujem príčinu jej vzniku, privedie ma to k cukru. Richard Johnson je nefrológ z Denverskej univerzity v štáte Kolorádo. V jeho kancelárii v meste Aurora v Koloráde sme sa rozprávali o tom, ako ulice zapĺňajú obézni ľudia. Je to muž väčších rozmerov, ktorého oči pri rozprávaní žiaria. Prečo má v súčasnosti jedna tretina dospelých (celosvetovo) vysoký krvný tlak, ak v roku 1900 malo vysoký krvný tlak len 5 % dospelých na celom svete? opýtal sa. Prečo malo v roku 1980 cukrovku 153 miliónov ľudí a teraz ju má viac ako 347 miliónov? Prečo je čím ďalej, tým viac Američanov obéznych?
Zdá sa, že zakaždým, keď skúmam chorobu a zisťujem príčinu jej vzniku, privedie ma to k cukru. Richard Johnson je nefrológ z Denverskej univerzity v štáte Kolorádo. V jeho kancelárii v meste Aurora v Koloráde sme sa rozprávali o tom, ako ulice zapĺňajú obézni ľudia. Je to muž väčších rozmerov, ktorého oči pri rozprávaní žiaria. Prečo má v súčasnosti jedna tretina dospelých (celosvetovo) vysoký krvný tlak, ak v roku 1900 malo vysoký krvný tlak len 5 % dospelých na celom svete? opýtal sa. Prečo malo v roku 1980 cukrovku 153 miliónov ľudí a teraz ju má viac ako 347 miliónov? Prečo je čím ďalej, tým viac Američanov obéznych? Som presvedčený, že cukor je jedným z vinníkov, ak nie hlavným.
Zdá sa, že zakaždým, keď skúmam chorobu a zisťujem príčinu jej vzniku, privedie ma to k cukru. Richard Johnson je nefrológ z Denverskej univerzity v štáte Kolorádo. V jeho kancelárii v meste Aurora v Koloráde sme sa rozprávali o tom, ako ulice zapĺňajú obézni ľudia. Je to muž väčších rozmerov, ktorého oči pri rozprávaní žiaria. Prečo má v súčasnosti jedna tretina dospelých (celosvetovo) vysoký krvný tlak, ak v roku 1900 malo vysoký krvný tlak len 5 % dospelých na celom svete? opýtal sa. Prečo malo v roku 1980 cukrovku 153 miliónov ľudí a teraz ju má viac ako 347 miliónov? Prečo je čím ďalej, tým viac Američanov obéznych? Som presvedčený, že cukor je jedným z vinníkov, ak nie hlavným. Už v roku 1675 zažívala západná Európa prvý rozmach cukru.
Zdá sa, že zakaždým, keď skúmam chorobu a zisťujem príčinu jej vzniku, privedie ma to k cukru. Richard Johnson je nefrológ z Denverskej univerzity v štáte Kolorádo. V jeho kancelárii v meste Aurora v Koloráde sme sa rozprávali o tom, ako ulice zapĺňajú obézni ľudia. Je to muž väčších rozmerov, ktorého oči pri rozprávaní žiaria. Prečo má v súčasnosti jedna tretina dospelých (celosvetovo) vysoký krvný tlak, ak v roku 1900 malo vysoký krvný tlak len 5 % dospelých na celom svete? opýtal sa. Prečo malo v roku 1980 cukrovku 153 miliónov ľudí a teraz ju má viac ako 347 miliónov? Prečo je čím ďalej, tým viac Američanov obéznych? Som presvedčený, že cukor je jedným z vinníkov, ak nie hlavným. Už v roku 1675 zažívala západná Európa prvý rozmach cukru. Thomas Willis, lekár a jeden zo zakladateľov britskej Kráľovskej spoločnosti vtedy poznamenal, že moč ľudí trpiacich cukrovkou chutí nádherne (úplne) sladko, ako keby bol napustený medom alebo cukrom.
Základom týchto varovaní je, že cukor poskytuje len prázdne kalórie bez výživovej hodnoty.
Základom týchto varovaní je, že cukor poskytuje len prázdne kalórie bez výživovej hodnoty. Johnson si spolu s jeho kolegami myslí, že to nie je všetko.
Základom týchto varovaní je, že cukor poskytuje len prázdne kalórie bez výživovej hodnoty. Johnson si spolu s jeho kolegami myslí, že to nie je všetko. Cukor v nadmernom množstve neobsahuje len prázdne kalórie, ale je aj toxický.
Základom týchto varovaní je, že cukor poskytuje len prázdne kalórie bez výživovej hodnoty. Johnson si spolu s jeho kolegami myslí, že to nie je všetko. Cukor v nadmernom množstve neobsahuje len prázdne kalórie, ale je aj toxický. Nemá to nič spoločné s kalóriami, tvrdí endokrinológ Robert Lustig z Kalifornskej univerzity v San Franciscu.
Základom týchto varovaní je, že cukor poskytuje len prázdne kalórie bez výživovej hodnoty. Johnson si spolu s jeho kolegami myslí, že to nie je všetko. Cukor v nadmernom množstve neobsahuje len prázdne kalórie, ale je aj toxický. Nemá to nič spoločné s kalóriami, tvrdí endokrinológ Robert Lustig z Kalifornskej univerzity v San Franciscu. Cukor je jedom sám o sebe, keď ho konzumujeme vo vysokých dávkach.
Základom týchto varovaní je, že cukor poskytuje len prázdne kalórie bez výživovej hodnoty. Johnson si spolu s jeho kolegami myslí, že to nie je všetko. Cukor v nadmernom množstve neobsahuje len prázdne kalórie, ale je aj toxický. Nemá to nič spoločné s kalóriami, tvrdí endokrinológ Robert Lustig z Kalifornskej univerzity v San Franciscu. Cukor je jedom sám o sebe, keď ho konzumujeme vo vysokých dávkach. Johnson zhrnul všeobecné tvrdenie týmto spôsobom: Američania sú tuční, pretože jedia príliš veľa a cvičia príliš málo.
Základom týchto varovaní je, že cukor poskytuje len prázdne kalórie bez výživovej hodnoty. Johnson si spolu s jeho kolegami myslí, že to nie je všetko. Cukor v nadmernom množstve neobsahuje len prázdne kalórie, ale je aj toxický. Nemá to nič spoločné s kalóriami, tvrdí endokrinológ Robert Lustig z Kalifornskej univerzity v San Franciscu. Cukor je jedom sám o sebe, keď ho konzumujeme vo vysokých dávkach. Johnson zhrnul všeobecné tvrdenie týmto spôsobom: Američania sú tuční, pretože jedia príliš veľa a cvičia príliš málo. Robia to tak preto, lebo sú závislí od cukru, z ktorého po jeho počiatočnom návale nielen priberú, ale zníži sa ich energia.
Základom týchto varovaní je, že cukor poskytuje len prázdne kalórie bez výživovej hodnoty. Johnson si spolu s jeho kolegami myslí, že to nie je všetko. Cukor v nadmernom množstve neobsahuje len prázdne kalórie, ale je aj toxický. Nemá to nič spoločné s kalóriami, tvrdí endokrinológ Robert Lustig z Kalifornskej univerzity v San Franciscu. Cukor je jedom sám o sebe, keď ho konzumujeme vo vysokých dávkach. Johnson zhrnul všeobecné tvrdenie týmto spôsobom: Američania sú tuční, pretože jedia príliš veľa a cvičia príliš málo. Robia to tak preto, lebo sú závislí od cukru, z ktorého po jeho počiatočnom návale nielen priberú, ale zníži sa ich energia. Z tohto dôvodu sa potom len povaľujú na gauči.
Základom týchto varovaní je, že cukor poskytuje len prázdne kalórie bez výživovej hodnoty. Johnson si spolu s jeho kolegami myslí, že to nie je všetko. Cukor v nadmernom množstve neobsahuje len prázdne kalórie, ale je aj toxický. Nemá to nič spoločné s kalóriami, tvrdí endokrinológ Robert Lustig z Kalifornskej univerzity v San Franciscu. Cukor je jedom sám o sebe, keď ho konzumujeme vo vysokých dávkach. Johnson zhrnul všeobecné tvrdenie týmto spôsobom: Američania sú tuční, pretože jedia príliš veľa a cvičia príliš málo. Robia to tak preto, lebo sú závislí od cukru, z ktorého po jeho počiatočnom návale nielen priberú, ale zníži sa ich energia. Z tohto dôvodu sa potom len povaľujú na gauči. Príčinou nášho pozerania televízie nie je to, že telka je super, lenže kvôli nadmernej konzumácii cukru nemáme dostatok energie na cvičenie, povedal Johnson.
Základom týchto varovaní je, že cukor poskytuje len prázdne kalórie bez výživovej hodnoty. Johnson si spolu s jeho kolegami myslí, že to nie je všetko. Cukor v nadmernom množstve neobsahuje len prázdne kalórie, ale je aj toxický. Nemá to nič spoločné s kalóriami, tvrdí endokrinológ Robert Lustig z Kalifornskej univerzity v San Franciscu. Cukor je jedom sám o sebe, keď ho konzumujeme vo vysokých dávkach. Johnson zhrnul všeobecné tvrdenie týmto spôsobom: Američania sú tuční, pretože jedia príliš veľa a cvičia príliš málo. Robia to tak preto, lebo sú závislí od cukru, z ktorého po jeho počiatočnom návale nielen priberú, ale zníži sa ich energia. Z tohto dôvodu sa potom len povaľujú na gauči. Príčinou nášho pozerania televízie nie je to, že telka je super, lenže kvôli nadmernej konzumácii cukru nemáme dostatok energie na cvičenie, povedal Johnson. Aké je riešenie?
Západné mocnosti, ktoré podľahli kúzlu cukru, mali na výber niekoľko možností: vysporiadať sa s malými juhoeurópskymi výrobcami cukru, poraziť Turkov, alebo získať nové zdroje cukru.
Západné mocnosti, ktoré podľahli kúzlu cukru, mali na výber niekoľko možností: vysporiadať sa s malými juhoeurópskymi výrobcami cukru, poraziť Turkov, alebo získať nové zdroje cukru. Hľadaniu území a ostrovov, ktoré by otvorilo Európanom cestu do celého sveta, sa v školách hovorí obdobie zámorských objavov.
Západné mocnosti, ktoré podľahli kúzlu cukru, mali na výber niekoľko možností: vysporiadať sa s malými juhoeurópskymi výrobcami cukru, poraziť Turkov, alebo získať nové zdroje cukru. Hľadaniu území a ostrovov, ktoré by otvorilo Európanom cestu do celého sveta, sa v školách hovorí obdobie zámorských objavov. V skutočnosti išlo vo veľkej miere o lov na polia, kde by sa cukrovej trstine mohlo dobre dariť.
Západné mocnosti, ktoré podľahli kúzlu cukru, mali na výber niekoľko možností: vysporiadať sa s malými juhoeurópskymi výrobcami cukru, poraziť Turkov, alebo získať nové zdroje cukru. Hľadaniu území a ostrovov, ktoré by otvorilo Európanom cestu do celého sveta, sa v školách hovorí obdobie zámorských objavov. V skutočnosti išlo vo veľkej miere o lov na polia, kde by sa cukrovej trstine mohlo dobre dariť. V roku 1425 portugalský princ, známy ako Henrich Moreplavec, poslal prvú skupinu kolonistov s cukrovou trstinu na Madeiru.
Západné mocnosti, ktoré podľahli kúzlu cukru, mali na výber niekoľko možností: vysporiadať sa s malými juhoeurópskymi výrobcami cukru, poraziť Turkov, alebo získať nové zdroje cukru. Hľadaniu území a ostrovov, ktoré by otvorilo Európanom cestu do celého sveta, sa v školách hovorí obdobie zámorských objavov. V skutočnosti išlo vo veľkej miere o lov na polia, kde by sa cukrovej trstine mohlo dobre dariť. V roku 1425 portugalský princ, známy ako Henrich Moreplavec, poslal prvú skupinu kolonistov s cukrovou trstinu na Madeiru. Onedlho si plodina našla cestu na ďalšie novoobjavené ostrovy v Atlantickom oceáne – Kapverdy a Kanárske ostrovy.
Západné mocnosti, ktoré podľahli kúzlu cukru, mali na výber niekoľko možností: vysporiadať sa s malými juhoeurópskymi výrobcami cukru, poraziť Turkov, alebo získať nové zdroje cukru. Hľadaniu území a ostrovov, ktoré by otvorilo Európanom cestu do celého sveta, sa v školách hovorí obdobie zámorských objavov. V skutočnosti išlo vo veľkej miere o lov na polia, kde by sa cukrovej trstine mohlo dobre dariť. V roku 1425 portugalský princ, známy ako Henrich Moreplavec, poslal prvú skupinu kolonistov s cukrovou trstinu na Madeiru. Onedlho si plodina našla cestu na ďalšie novoobjavené ostrovy v Atlantickom oceáne – Kapverdy a Kanárske ostrovy. Keď sa v roku 1493 Kolumbus vydal na svoju druhú plavbu do Nového sveta, prepravoval aj cukrovú trstinu.
Západné mocnosti, ktoré podľahli kúzlu cukru, mali na výber niekoľko možností: vysporiadať sa s malými juhoeurópskymi výrobcami cukru, poraziť Turkov, alebo získať nové zdroje cukru. Hľadaniu území a ostrovov, ktoré by otvorilo Európanom cestu do celého sveta, sa v školách hovorí obdobie zámorských objavov. V skutočnosti išlo vo veľkej miere o lov na polia, kde by sa cukrovej trstine mohlo dobre dariť. V roku 1425 portugalský princ, známy ako Henrich Moreplavec, poslal prvú skupinu kolonistov s cukrovou trstinu na Madeiru. Onedlho si plodina našla cestu na ďalšie novoobjavené ostrovy v Atlantickom oceáne – Kapverdy a Kanárske ostrovy. Keď sa v roku 1493 Kolumbus vydal na svoju druhú plavbu do Nového sveta, prepravoval aj cukrovú trstinu. Tým sa na Karibských ostrovoch začala éra cukru, veľkých plantáží cukrovej trstiny s otrokmi.
Západné mocnosti, ktoré podľahli kúzlu cukru, mali na výber niekoľko možností: vysporiadať sa s malými juhoeurópskymi výrobcami cukru, poraziť Turkov, alebo získať nové zdroje cukru. Hľadaniu území a ostrovov, ktoré by otvorilo Európanom cestu do celého sveta, sa v školách hovorí obdobie zámorských objavov. V skutočnosti išlo vo veľkej miere o lov na polia, kde by sa cukrovej trstine mohlo dobre dariť. V roku 1425 portugalský princ, známy ako Henrich Moreplavec, poslal prvú skupinu kolonistov s cukrovou trstinu na Madeiru. Onedlho si plodina našla cestu na ďalšie novoobjavené ostrovy v Atlantickom oceáne – Kapverdy a Kanárske ostrovy. Keď sa v roku 1493 Kolumbus vydal na svoju druhú plavbu do Nového sveta, prepravoval aj cukrovú trstinu. Tým sa na Karibských ostrovoch začala éra cukru, veľkých plantáží cukrovej trstiny s otrokmi. V dôsledku toho začali po čase na predmestiach zo skla a ocele vznikať veľké dymiace rafinérie.
Západné mocnosti, ktoré podľahli kúzlu cukru, mali na výber niekoľko možností: vysporiadať sa s malými juhoeurópskymi výrobcami cukru, poraziť Turkov, alebo získať nové zdroje cukru. Hľadaniu území a ostrovov, ktoré by otvorilo Európanom cestu do celého sveta, sa v školách hovorí obdobie zámorských objavov. V skutočnosti išlo vo veľkej miere o lov na polia, kde by sa cukrovej trstine mohlo dobre dariť. V roku 1425 portugalský princ, známy ako Henrich Moreplavec, poslal prvú skupinu kolonistov s cukrovou trstinu na Madeiru. Onedlho si plodina našla cestu na ďalšie novoobjavené ostrovy v Atlantickom oceáne – Kapverdy a Kanárske ostrovy. Keď sa v roku 1493 Kolumbus vydal na svoju druhú plavbu do Nového sveta, prepravoval aj cukrovú trstinu. Tým sa na Karibských ostrovoch začala éra cukru, veľkých plantáží cukrovej trstiny s otrokmi. V dôsledku toho začali po čase na predmestiach zo skla a ocele vznikať veľké dymiace rafinérie. Došlo k masovej spotrebe cukru a nárastu počtu obéznych detí a rodičov.
Západné mocnosti, ktoré podľahli kúzlu cukru, mali na výber niekoľko možností: vysporiadať sa s malými juhoeurópskymi výrobcami cukru, poraziť Turkov, alebo získať nové zdroje cukru. Hľadaniu území a ostrovov, ktoré by otvorilo Európanom cestu do celého sveta, sa v školách hovorí obdobie zámorských objavov. V skutočnosti išlo vo veľkej miere o lov na polia, kde by sa cukrovej trstine mohlo dobre dariť. V roku 1425 portugalský princ, známy ako Henrich Moreplavec, poslal prvú skupinu kolonistov s cukrovou trstinu na Madeiru. Onedlho si plodina našla cestu na ďalšie novoobjavené ostrovy v Atlantickom oceáne – Kapverdy a Kanárske ostrovy. Keď sa v roku 1493 Kolumbus vydal na svoju druhú plavbu do Nového sveta, prepravoval aj cukrovú trstinu. Tým sa na Karibských ostrovoch začala éra cukru, veľkých plantáží cukrovej trstiny s otrokmi. V dôsledku toho začali po čase na predmestiach zo skla a ocele vznikať veľké dymiace rafinérie. Došlo k masovej spotrebe cukru a nárastu počtu obéznych detí a rodičov. A objavili sa muži v XXL teplákových súpravách, ktorí sa ťažkopádne pohybovali na elektrických vozíkoch.
Časom sa krvný tlak zvýši a tkanivá sa postupne stávajú odolnejšie voči inzulínu.
Časom sa krvný tlak zvýši a tkanivá sa postupne stávajú odolnejšie voči inzulínu. V dôsledku toho vylúči pankreas väčšie množstvo inzulínu, čím sa snaží udržať veci pod kontrolou.
Časom sa krvný tlak zvýši a tkanivá sa postupne stávajú odolnejšie voči inzulínu. V dôsledku toho vylúči pankreas väčšie množstvo inzulínu, čím sa snaží udržať veci pod kontrolou. Pre stav známy ako pôsobenie metabolického syndrómu je typický vysoký krvný tlak, obezita najmä v oblasti bokov a ďalšie metabolické zmeny.
Časom sa krvný tlak zvýši a tkanivá sa postupne stávajú odolnejšie voči inzulínu. V dôsledku toho vylúči pankreas väčšie množstvo inzulínu, čím sa snaží udržať veci pod kontrolou. Pre stav známy ako pôsobenie metabolického syndrómu je typický vysoký krvný tlak, obezita najmä v oblasti bokov a ďalšie metabolické zmeny. Ak sa tento stav nekontroluje, môže viesť k vzniku cukrovky 2. typu a navyše aj zvýšenému riziku srdcového infarktu, ku ktorému môže dôjsť.
Časom sa krvný tlak zvýši a tkanivá sa postupne stávajú odolnejšie voči inzulínu. V dôsledku toho vylúči pankreas väčšie množstvo inzulínu, čím sa snaží udržať veci pod kontrolou. Pre stav známy ako pôsobenie metabolického syndrómu je typický vysoký krvný tlak, obezita najmä v oblasti bokov a ďalšie metabolické zmeny. Ak sa tento stav nekontroluje, môže viesť k vzniku cukrovky 2. typu a navyše aj zvýšenému riziku srdcového infarktu, ku ktorému môže dôjsť. Viac ako tretina dospelých Američanov spĺňa kritériá, ktoré stanovili pre metabolický syndróm Národné inštitúty zdravia USA.
Časom sa krvný tlak zvýši a tkanivá sa postupne stávajú odolnejšie voči inzulínu. V dôsledku toho vylúči pankreas väčšie množstvo inzulínu, čím sa snaží udržať veci pod kontrolou. Pre stav známy ako pôsobenie metabolického syndrómu je typický vysoký krvný tlak, obezita najmä v oblasti bokov a ďalšie metabolické zmeny. Ak sa tento stav nekontroluje, môže viesť k vzniku cukrovky 2. typu a navyše aj zvýšenému riziku srdcového infarktu, ku ktorému môže dôjsť. Viac ako tretina dospelých Američanov spĺňa kritériá, ktoré stanovili pre metabolický syndróm Národné inštitúty zdravia USA. V poslednom čase sa Americká kardiologická asociácia pridala k varovaniam o pridávaní veľkého množstva cukru do stravy.
Časom sa krvný tlak zvýši a tkanivá sa postupne stávajú odolnejšie voči inzulínu. V dôsledku toho vylúči pankreas väčšie množstvo inzulínu, čím sa snaží udržať veci pod kontrolou. Pre stav známy ako pôsobenie metabolického syndrómu je typický vysoký krvný tlak, obezita najmä v oblasti bokov a ďalšie metabolické zmeny. Ak sa tento stav nekontroluje, môže viesť k vzniku cukrovky 2. typu a navyše aj zvýšenému riziku srdcového infarktu, ku ktorému môže dôjsť. Viac ako tretina dospelých Američanov spĺňa kritériá, ktoré stanovili pre metabolický syndróm Národné inštitúty zdravia USA. V poslednom čase sa Americká kardiologická asociácia pridala k varovaniam o pridávaní veľkého množstva cukru do stravy. Základom týchto varovaní je, že cukor poskytuje len prázdne kalórie bez výživovej hodnoty.
Časom sa krvný tlak zvýši a tkanivá sa postupne stávajú odolnejšie voči inzulínu. V dôsledku toho vylúči pankreas väčšie množstvo inzulínu, čím sa snaží udržať veci pod kontrolou. Pre stav známy ako pôsobenie metabolického syndrómu je typický vysoký krvný tlak, obezita najmä v oblasti bokov a ďalšie metabolické zmeny. Ak sa tento stav nekontroluje, môže viesť k vzniku cukrovky 2. typu a navyše aj zvýšenému riziku srdcového infarktu, ku ktorému môže dôjsť. Viac ako tretina dospelých Američanov spĺňa kritériá, ktoré stanovili pre metabolický syndróm Národné inštitúty zdravia USA. V poslednom čase sa Americká kardiologická asociácia pridala k varovaniam o pridávaní veľkého množstva cukru do stravy. Základom týchto varovaní je, že cukor poskytuje len prázdne kalórie bez výživovej hodnoty. Johnson si spolu s jeho kolegami myslí, že to nie je všetko.
Časom sa krvný tlak zvýši a tkanivá sa postupne stávajú odolnejšie voči inzulínu. V dôsledku toho vylúči pankreas väčšie množstvo inzulínu, čím sa snaží udržať veci pod kontrolou. Pre stav známy ako pôsobenie metabolického syndrómu je typický vysoký krvný tlak, obezita najmä v oblasti bokov a ďalšie metabolické zmeny. Ak sa tento stav nekontroluje, môže viesť k vzniku cukrovky 2. typu a navyše aj zvýšenému riziku srdcového infarktu, ku ktorému môže dôjsť. Viac ako tretina dospelých Američanov spĺňa kritériá, ktoré stanovili pre metabolický syndróm Národné inštitúty zdravia USA. V poslednom čase sa Americká kardiologická asociácia pridala k varovaniam o pridávaní veľkého množstva cukru do stravy. Základom týchto varovaní je, že cukor poskytuje len prázdne kalórie bez výživovej hodnoty. Johnson si spolu s jeho kolegami myslí, že to nie je všetko. Cukor v nadmernom množstve neobsahuje len prázdne kalórie, ale je aj toxický.
Časom sa krvný tlak zvýši a tkanivá sa postupne stávajú odolnejšie voči inzulínu. V dôsledku toho vylúči pankreas väčšie množstvo inzulínu, čím sa snaží udržať veci pod kontrolou. Pre stav známy ako pôsobenie metabolického syndrómu je typický vysoký krvný tlak, obezita najmä v oblasti bokov a ďalšie metabolické zmeny. Ak sa tento stav nekontroluje, môže viesť k vzniku cukrovky 2. typu a navyše aj zvýšenému riziku srdcového infarktu, ku ktorému môže dôjsť. Viac ako tretina dospelých Američanov spĺňa kritériá, ktoré stanovili pre metabolický syndróm Národné inštitúty zdravia USA. V poslednom čase sa Americká kardiologická asociácia pridala k varovaniam o pridávaní veľkého množstva cukru do stravy. Základom týchto varovaní je, že cukor poskytuje len prázdne kalórie bez výživovej hodnoty. Johnson si spolu s jeho kolegami myslí, že to nie je všetko. Cukor v nadmernom množstve neobsahuje len prázdne kalórie, ale je aj toxický. Nemá to nič spoločné s kalóriami, tvrdí endokrinológ Robert Lustig z Kalifornskej univerzity v San Franciscu.
Čo iné som mala robiť?
Čo iné som mala robiť? Ale prešla som na zeler, povedala.
Čo iné som mala robiť? Ale prešla som na zeler, povedala. Ľudia mi hovoria: Robíš to kvôli priateľovi.
Čo iné som mala robiť? Ale prešla som na zeler, povedala. Ľudia mi hovoria: Robíš to kvôli priateľovi. A ja im vždy odpoviem: Nie, robím to, pretože chcem žiť a byť zdravá.
Čo iné som mala robiť? Ale prešla som na zeler, povedala. Ľudia mi hovoria: Robíš to kvôli priateľovi. A ja im vždy odpoviem: Nie, robím to, pretože chcem žiť a byť zdravá. Do šálky nalejete vodu, pridáte cukor až po okraj a necháte päť hodín odstáť.
Čo iné som mala robiť? Ale prešla som na zeler, povedala. Ľudia mi hovoria: Robíš to kvôli priateľovi. A ja im vždy odpoviem: Nie, robím to, pretože chcem žiť a byť zdravá. Do šálky nalejete vodu, pridáte cukor až po okraj a necháte päť hodín odstáť. Keď sa vrátite, zbadáte na dne pohára usadené kryštáliky.
Čo iné som mala robiť? Ale prešla som na zeler, povedala. Ľudia mi hovoria: Robíš to kvôli priateľovi. A ja im vždy odpoviem: Nie, robím to, pretože chcem žiť a byť zdravá. Do šálky nalejete vodu, pridáte cukor až po okraj a necháte päť hodín odstáť. Keď sa vrátite, zbadáte na dne pohára usadené kryštáliky. Clarksdale je veľké mesto, ktoré sa nachádza v jednom z krajov s najvyššou mierou obezity, v štáte a zároveň priemyselne najrozvinutejšej krajine na svete, kde trpí obezitou najviac ľudí.
Čo iné som mala robiť? Ale prešla som na zeler, povedala. Ľudia mi hovoria: Robíš to kvôli priateľovi. A ja im vždy odpoviem: Nie, robím to, pretože chcem žiť a byť zdravá. Do šálky nalejete vodu, pridáte cukor až po okraj a necháte päť hodín odstáť. Keď sa vrátite, zbadáte na dne pohára usadené kryštáliky. Clarksdale je veľké mesto, ktoré sa nachádza v jednom z krajov s najvyššou mierou obezity, v štáte a zároveň priemyselne najrozvinutejšej krajine na svete, kde trpí obezitou najviac ľudí. Toto mesto sa považuje za tzv. dno amerického nápoja.
Čo iné som mala robiť? Ale prešla som na zeler, povedala. Ľudia mi hovoria: Robíš to kvôli priateľovi. A ja im vždy odpoviem: Nie, robím to, pretože chcem žiť a byť zdravá. Do šálky nalejete vodu, pridáte cukor až po okraj a necháte päť hodín odstáť. Keď sa vrátite, zbadáte na dne pohára usadené kryštáliky. Clarksdale je veľké mesto, ktoré sa nachádza v jednom z krajov s najvyššou mierou obezity, v štáte a zároveň priemyselne najrozvinutejšej krajine na svete, kde trpí obezitou najviac ľudí. Toto mesto sa považuje za tzv. dno amerického nápoja. Cukor, ktorý tento nápoj obsahuje, sa usádza v telách takých detí ako je Nick Scurlock.
Čo iné som mala robiť? Ale prešla som na zeler, povedala. Ľudia mi hovoria: Robíš to kvôli priateľovi. A ja im vždy odpoviem: Nie, robím to, pretože chcem žiť a byť zdravá. Do šálky nalejete vodu, pridáte cukor až po okraj a necháte päť hodín odstáť. Keď sa vrátite, zbadáte na dne pohára usadené kryštáliky. Clarksdale je veľké mesto, ktoré sa nachádza v jednom z krajov s najvyššou mierou obezity, v štáte a zároveň priemyselne najrozvinutejšej krajine na svete, kde trpí obezitou najviac ľudí. Toto mesto sa považuje za tzv. dno amerického nápoja. Cukor, ktorý tento nápoj obsahuje, sa usádza v telách takých detí ako je Nick Scurlock. Na postave chlapca zanechal sladený nápoj stopu.
Čím viac cukrovej trstiny sa vypestovalo, tým viac klesala cena výrobku.
Čím viac cukrovej trstiny sa vypestovalo, tým viac klesala cena výrobku. Od roku 1500 sa so znižovaním ceny začal zvyšovať dopyt.
Čím viac cukrovej trstiny sa vypestovalo, tým viac klesala cena výrobku. Od roku 1500 sa so znižovaním ceny začal zvyšovať dopyt. Ekonómovia to nazývajú začarovaný kruh – nie je to fráza, ktorú by ste použili, ak by ste sa ocitli na zlej strane rovnice.
Čím viac cukrovej trstiny sa vypestovalo, tým viac klesala cena výrobku. Od roku 1500 sa so znižovaním ceny začal zvyšovať dopyt. Ekonómovia to nazývajú začarovaný kruh – nie je to fráza, ktorú by ste použili, ak by ste sa ocitli na zlej strane rovnice. V polovici 17. storočia sa cukor začal meniť z luxusného korenia, ktoré sa zaraďovalo do tej istej skupiny ako muškátový oriešok a kardamóm, na základnú zložku potravy u strednej triedy a neskôr aj u chudobných.
Čím viac cukrovej trstiny sa vypestovalo, tým viac klesala cena výrobku. Od roku 1500 sa so znižovaním ceny začal zvyšovať dopyt. Ekonómovia to nazývajú začarovaný kruh – nie je to fráza, ktorú by ste použili, ak by ste sa ocitli na zlej strane rovnice. V polovici 17. storočia sa cukor začal meniť z luxusného korenia, ktoré sa zaraďovalo do tej istej skupiny ako muškátový oriešok a kardamóm, na základnú zložku potravy u strednej triedy a neskôr aj u chudobných. Súvislosť medzi cukrom a otroctvom sa skončila v 18. storočí.
Čím viac cukrovej trstiny sa vypestovalo, tým viac klesala cena výrobku. Od roku 1500 sa so znižovaním ceny začal zvyšovať dopyt. Ekonómovia to nazývajú začarovaný kruh – nie je to fráza, ktorú by ste použili, ak by ste sa ocitli na zlej strane rovnice. V polovici 17. storočia sa cukor začal meniť z luxusného korenia, ktoré sa zaraďovalo do tej istej skupiny ako muškátový oriešok a kardamóm, na základnú zložku potravy u strednej triedy a neskôr aj u chudobných. Súvislosť medzi cukrom a otroctvom sa skončila v 18. storočí. Každých pár rokov sa kolonizoval ďalší ostrov, ako napr. Portoriko alebo Trinidad, na ktorom sa klčovali lesy a vysádzala sa cukrová trstina.
Čím viac cukrovej trstiny sa vypestovalo, tým viac klesala cena výrobku. Od roku 1500 sa so znižovaním ceny začal zvyšovať dopyt. Ekonómovia to nazývajú začarovaný kruh – nie je to fráza, ktorú by ste použili, ak by ste sa ocitli na zlej strane rovnice. V polovici 17. storočia sa cukor začal meniť z luxusného korenia, ktoré sa zaraďovalo do tej istej skupiny ako muškátový oriešok a kardamóm, na základnú zložku potravy u strednej triedy a neskôr aj u chudobných. Súvislosť medzi cukrom a otroctvom sa skončila v 18. storočí. Každých pár rokov sa kolonizoval ďalší ostrov, ako napr. Portoriko alebo Trinidad, na ktorom sa klčovali lesy a vysádzala sa cukrová trstina. Keď domorodci vymreli, plantážnici ich nahradili africkými otrokmi.
Čím viac cukrovej trstiny sa vypestovalo, tým viac klesala cena výrobku. Od roku 1500 sa so znižovaním ceny začal zvyšovať dopyt. Ekonómovia to nazývajú začarovaný kruh – nie je to fráza, ktorú by ste použili, ak by ste sa ocitli na zlej strane rovnice. V polovici 17. storočia sa cukor začal meniť z luxusného korenia, ktoré sa zaraďovalo do tej istej skupiny ako muškátový oriešok a kardamóm, na základnú zložku potravy u strednej triedy a neskôr aj u chudobných. Súvislosť medzi cukrom a otroctvom sa skončila v 18. storočí. Každých pár rokov sa kolonizoval ďalší ostrov, ako napr. Portoriko alebo Trinidad, na ktorom sa klčovali lesy a vysádzala sa cukrová trstina. Keď domorodci vymreli, plantážnici ich nahradili africkými otrokmi. Po pozbieraní a pomletí úrody ju zhromažďovali na lodiach.
Čím viac cukrovej trstiny sa vypestovalo, tým viac klesala cena výrobku. Od roku 1500 sa so znižovaním ceny začal zvyšovať dopyt. Ekonómovia to nazývajú začarovaný kruh – nie je to fráza, ktorú by ste použili, ak by ste sa ocitli na zlej strane rovnice. V polovici 17. storočia sa cukor začal meniť z luxusného korenia, ktoré sa zaraďovalo do tej istej skupiny ako muškátový oriešok a kardamóm, na základnú zložku potravy u strednej triedy a neskôr aj u chudobných. Súvislosť medzi cukrom a otroctvom sa skončila v 18. storočí. Každých pár rokov sa kolonizoval ďalší ostrov, ako napr. Portoriko alebo Trinidad, na ktorom sa klčovali lesy a vysádzala sa cukrová trstina. Keď domorodci vymreli, plantážnici ich nahradili africkými otrokmi. Po pozbieraní a pomletí úrody ju zhromažďovali na lodiach. Na nich sa prepravovala do Londýna, Amsterdamu alebo Paríža.
Čím viac cukrovej trstiny sa vypestovalo, tým viac klesala cena výrobku. Od roku 1500 sa so znižovaním ceny začal zvyšovať dopyt. Ekonómovia to nazývajú začarovaný kruh – nie je to fráza, ktorú by ste použili, ak by ste sa ocitli na zlej strane rovnice. V polovici 17. storočia sa cukor začal meniť z luxusného korenia, ktoré sa zaraďovalo do tej istej skupiny ako muškátový oriešok a kardamóm, na základnú zložku potravy u strednej triedy a neskôr aj u chudobných. Súvislosť medzi cukrom a otroctvom sa skončila v 18. storočí. Každých pár rokov sa kolonizoval ďalší ostrov, ako napr. Portoriko alebo Trinidad, na ktorom sa klčovali lesy a vysádzala sa cukrová trstina. Keď domorodci vymreli, plantážnici ich nahradili africkými otrokmi. Po pozbieraní a pomletí úrody ju zhromažďovali na lodiach. Na nich sa prepravovala do Londýna, Amsterdamu alebo Paríža. Tam ju vymieňali za hotový tovar, ktorý prevážali na západné pobrežie Afriky, kde ho vymieňali za ďalších otrokov.
Čím viac ste ho ochutnali, tým viac ste ho chceli.
Čím viac ste ho ochutnali, tým viac ste ho chceli. V roku 1800 skonzumoval priemerný Angličan 2 kg cukru ročne.
Čím viac ste ho ochutnali, tým viac ste ho chceli. V roku 1800 skonzumoval priemerný Angličan 2 kg cukru ročne. V roku 1800 priemerný muž zjedol 9 kg cukru.
Čím viac ste ho ochutnali, tým viac ste ho chceli. V roku 1800 skonzumoval priemerný Angličan 2 kg cukru ročne. V roku 1800 priemerný muž zjedol 9 kg cukru. V roku 1870 rovnako maškrtný muž zjedol 21 kg ročne.
Čím viac ste ho ochutnali, tým viac ste ho chceli. V roku 1800 skonzumoval priemerný Angličan 2 kg cukru ročne. V roku 1800 priemerný muž zjedol 9 kg cukru. V roku 1870 rovnako maškrtný muž zjedol 21 kg ročne. Uspokojilo ho to?
Čím viac ste ho ochutnali, tým viac ste ho chceli. V roku 1800 skonzumoval priemerný Angličan 2 kg cukru ročne. V roku 1800 priemerný muž zjedol 9 kg cukru. V roku 1870 rovnako maškrtný muž zjedol 21 kg ročne. Uspokojilo ho to? Samozrejme, že nie!
Čím viac ste ho ochutnali, tým viac ste ho chceli. V roku 1800 skonzumoval priemerný Angličan 2 kg cukru ročne. V roku 1800 priemerný muž zjedol 9 kg cukru. V roku 1870 rovnako maškrtný muž zjedol 21 kg ročne. Uspokojilo ho to? Samozrejme, že nie! V roku 1900 stúpla konzumácia cukru na 45 kg ročne.
Čím viac ste ho ochutnali, tým viac ste ho chceli. V roku 1800 skonzumoval priemerný Angličan 2 kg cukru ročne. V roku 1800 priemerný muž zjedol 9 kg cukru. V roku 1870 rovnako maškrtný muž zjedol 21 kg ročne. Uspokojilo ho to? Samozrejme, že nie! V roku 1900 stúpla konzumácia cukru na 45 kg ročne. V priebehu týchto 30 rokov svetová produkcia cukrovej trstiny a repného cukru prudko vzrástla z 2, 8 milióna ton cukru na viac ako 13 miliónov ročne.
Čím viac ste ho ochutnali, tým viac ste ho chceli. V roku 1800 skonzumoval priemerný Angličan 2 kg cukru ročne. V roku 1800 priemerný muž zjedol 9 kg cukru. V roku 1870 rovnako maškrtný muž zjedol 21 kg ročne. Uspokojilo ho to? Samozrejme, že nie! V roku 1900 stúpla konzumácia cukru na 45 kg ročne. V priebehu týchto 30 rokov svetová produkcia cukrovej trstiny a repného cukru prudko vzrástla z 2, 8 milióna ton cukru na viac ako 13 miliónov ročne. V súčasnosti skonzumuje priemerný Američan ročne 35 kg pridaného cukru alebo viac ako 22 čajových lyžičiek cukru denne.
Čím viac ste ho ochutnali, tým viac ste ho chceli. V roku 1800 skonzumoval priemerný Angličan 2 kg cukru ročne. V roku 1800 priemerný muž zjedol 9 kg cukru. V roku 1870 rovnako maškrtný muž zjedol 21 kg ročne. Uspokojilo ho to? Samozrejme, že nie! V roku 1900 stúpla konzumácia cukru na 45 kg ročne. V priebehu týchto 30 rokov svetová produkcia cukrovej trstiny a repného cukru prudko vzrástla z 2, 8 milióna ton cukru na viac ako 13 miliónov ročne. V súčasnosti skonzumuje priemerný Američan ročne 35 kg pridaného cukru alebo viac ako 22 čajových lyžičiek cukru denne. Ak dnes navštívime Barbados, uvidíme, čo tam cukor zanechal: zničené mlyny, ich drevené vrtule, ktoré sa otáčajú vo vetre a označujú čas; ošarpané panské sídla; stúpajúce a klesajúce cesty, z ktorých máme vždy výhľad na more.
Ľudia ju najprv pozbierali a potom ju surovú jedli.
Ľudia ju najprv pozbierali a potom ju surovú jedli. Stonku prežúvali až dovtedy, kým sa jej chuť nerozplynula na jazyku ako mäkký karamelový cukrík.
Ľudia ju najprv pozbierali a potom ju surovú jedli. Stonku prežúvali až dovtedy, kým sa jej chuť nerozplynula na jazyku ako mäkký karamelový cukrík. Už mýty zo starovekej Novej Guiney zobrazovali cukor ako istý všeliek, liek na každú chorobu aj náladu.
Ľudia ju najprv pozbierali a potom ju surovú jedli. Stonku prežúvali až dovtedy, kým sa jej chuť nerozplynula na jazyku ako mäkký karamelový cukrík. Už mýty zo starovekej Novej Guiney zobrazovali cukor ako istý všeliek, liek na každú chorobu aj náladu. Jeden z nich je o mužovi, ktorý sa miluje so stonkou cukrovej trstiny, čo bolo prínosom pre ľudstvo.
Ľudia ju najprv pozbierali a potom ju surovú jedli. Stonku prežúvali až dovtedy, kým sa jej chuť nerozplynula na jazyku ako mäkký karamelový cukrík. Už mýty zo starovekej Novej Guiney zobrazovali cukor ako istý všeliek, liek na každú chorobu aj náladu. Jeden z nich je o mužovi, ktorý sa miluje so stonkou cukrovej trstiny, čo bolo prínosom pre ľudstvo. Počas náboženských obradov si kňazi uchlipkávali zo škrupiny kokosového orecha sladenú vodu. Neskôr tento nápoj vystriedali plechovky koly.
Ľudia ju najprv pozbierali a potom ju surovú jedli. Stonku prežúvali až dovtedy, kým sa jej chuť nerozplynula na jazyku ako mäkký karamelový cukrík. Už mýty zo starovekej Novej Guiney zobrazovali cukor ako istý všeliek, liek na každú chorobu aj náladu. Jeden z nich je o mužovi, ktorý sa miluje so stonkou cukrovej trstiny, čo bolo prínosom pre ľudstvo. Počas náboženských obradov si kňazi uchlipkávali zo škrupiny kokosového orecha sladenú vodu. Neskôr tento nápoj vystriedali plechovky koly. Cukor sa pomaly šíril z ostrova na ostrov.
Ľudia ju najprv pozbierali a potom ju surovú jedli. Stonku prežúvali až dovtedy, kým sa jej chuť nerozplynula na jazyku ako mäkký karamelový cukrík. Už mýty zo starovekej Novej Guiney zobrazovali cukor ako istý všeliek, liek na každú chorobu aj náladu. Jeden z nich je o mužovi, ktorý sa miluje so stonkou cukrovej trstiny, čo bolo prínosom pre ľudstvo. Počas náboženských obradov si kňazi uchlipkávali zo škrupiny kokosového orecha sladenú vodu. Neskôr tento nápoj vystriedali plechovky koly. Cukor sa pomaly šíril z ostrova na ostrov. Nakoniec sa okolo roku 1 000 pred n. l. dostal na ázijskú pevninu.
Ľudia ju najprv pozbierali a potom ju surovú jedli. Stonku prežúvali až dovtedy, kým sa jej chuť nerozplynula na jazyku ako mäkký karamelový cukrík. Už mýty zo starovekej Novej Guiney zobrazovali cukor ako istý všeliek, liek na každú chorobu aj náladu. Jeden z nich je o mužovi, ktorý sa miluje so stonkou cukrovej trstiny, čo bolo prínosom pre ľudstvo. Počas náboženských obradov si kňazi uchlipkávali zo škrupiny kokosového orecha sladenú vodu. Neskôr tento nápoj vystriedali plechovky koly. Cukor sa pomaly šíril z ostrova na ostrov. Nakoniec sa okolo roku 1 000 pred n. l. dostal na ázijskú pevninu. Od roku 500 n. l. sa začal v Indii spracovávať na prášok a využívať ako liek na bolesti hlavy, žalúdočné ťažkosti a impotenciu.
Ľudia ju najprv pozbierali a potom ju surovú jedli. Stonku prežúvali až dovtedy, kým sa jej chuť nerozplynula na jazyku ako mäkký karamelový cukrík. Už mýty zo starovekej Novej Guiney zobrazovali cukor ako istý všeliek, liek na každú chorobu aj náladu. Jeden z nich je o mužovi, ktorý sa miluje so stonkou cukrovej trstiny, čo bolo prínosom pre ľudstvo. Počas náboženských obradov si kňazi uchlipkávali zo škrupiny kokosového orecha sladenú vodu. Neskôr tento nápoj vystriedali plechovky koly. Cukor sa pomaly šíril z ostrova na ostrov. Nakoniec sa okolo roku 1 000 pred n. l. dostal na ázijskú pevninu. Od roku 500 n. l. sa začal v Indii spracovávať na prášok a využívať ako liek na bolesti hlavy, žalúdočné ťažkosti a impotenciu. Po celé stáročia zostala rafinácia cukru utajeným umením, ktoré sa odovzdávalo z majstra na učňa.
Ľudia ju najprv pozbierali a potom ju surovú jedli. Stonku prežúvali až dovtedy, kým sa jej chuť nerozplynula na jazyku ako mäkký karamelový cukrík. Už mýty zo starovekej Novej Guiney zobrazovali cukor ako istý všeliek, liek na každú chorobu aj náladu. Jeden z nich je o mužovi, ktorý sa miluje so stonkou cukrovej trstiny, čo bolo prínosom pre ľudstvo. Počas náboženských obradov si kňazi uchlipkávali zo škrupiny kokosového orecha sladenú vodu. Neskôr tento nápoj vystriedali plechovky koly. Cukor sa pomaly šíril z ostrova na ostrov. Nakoniec sa okolo roku 1 000 pred n. l. dostal na ázijskú pevninu. Od roku 500 n. l. sa začal v Indii spracovávať na prášok a využívať ako liek na bolesti hlavy, žalúdočné ťažkosti a impotenciu. Po celé stáročia zostala rafinácia cukru utajeným umením, ktoré sa odovzdávalo z majstra na učňa. Do roku 600 n. l. sa toto umenie rozšírilo aj do Perzie, kde panovníci zaplavovali hostí sladkosťami.
Ľudia mi hovoria: Robíš to kvôli priateľovi.
Ľudia mi hovoria: Robíš to kvôli priateľovi. A ja im vždy odpoviem: Nie, robím to, pretože chcem žiť a byť zdravá.
Ľudia mi hovoria: Robíš to kvôli priateľovi. A ja im vždy odpoviem: Nie, robím to, pretože chcem žiť a byť zdravá. Do šálky nalejete vodu, pridáte cukor až po okraj a necháte päť hodín odstáť.
Ľudia mi hovoria: Robíš to kvôli priateľovi. A ja im vždy odpoviem: Nie, robím to, pretože chcem žiť a byť zdravá. Do šálky nalejete vodu, pridáte cukor až po okraj a necháte päť hodín odstáť. Keď sa vrátite, zbadáte na dne pohára usadené kryštáliky.
Ľudia mi hovoria: Robíš to kvôli priateľovi. A ja im vždy odpoviem: Nie, robím to, pretože chcem žiť a byť zdravá. Do šálky nalejete vodu, pridáte cukor až po okraj a necháte päť hodín odstáť. Keď sa vrátite, zbadáte na dne pohára usadené kryštáliky. Clarksdale je veľké mesto, ktoré sa nachádza v jednom z krajov s najvyššou mierou obezity, v štáte a zároveň priemyselne najrozvinutejšej krajine na svete, kde trpí obezitou najviac ľudí.
Ľudia mi hovoria: Robíš to kvôli priateľovi. A ja im vždy odpoviem: Nie, robím to, pretože chcem žiť a byť zdravá. Do šálky nalejete vodu, pridáte cukor až po okraj a necháte päť hodín odstáť. Keď sa vrátite, zbadáte na dne pohára usadené kryštáliky. Clarksdale je veľké mesto, ktoré sa nachádza v jednom z krajov s najvyššou mierou obezity, v štáte a zároveň priemyselne najrozvinutejšej krajine na svete, kde trpí obezitou najviac ľudí. Toto mesto sa považuje za tzv. dno amerického nápoja.
Ľudia mi hovoria: Robíš to kvôli priateľovi. A ja im vždy odpoviem: Nie, robím to, pretože chcem žiť a byť zdravá. Do šálky nalejete vodu, pridáte cukor až po okraj a necháte päť hodín odstáť. Keď sa vrátite, zbadáte na dne pohára usadené kryštáliky. Clarksdale je veľké mesto, ktoré sa nachádza v jednom z krajov s najvyššou mierou obezity, v štáte a zároveň priemyselne najrozvinutejšej krajine na svete, kde trpí obezitou najviac ľudí. Toto mesto sa považuje za tzv. dno amerického nápoja. Cukor, ktorý tento nápoj obsahuje, sa usádza v telách takých detí ako je Nick Scurlock.
Ľudia mi hovoria: Robíš to kvôli priateľovi. A ja im vždy odpoviem: Nie, robím to, pretože chcem žiť a byť zdravá. Do šálky nalejete vodu, pridáte cukor až po okraj a necháte päť hodín odstáť. Keď sa vrátite, zbadáte na dne pohára usadené kryštáliky. Clarksdale je veľké mesto, ktoré sa nachádza v jednom z krajov s najvyššou mierou obezity, v štáte a zároveň priemyselne najrozvinutejšej krajine na svete, kde trpí obezitou najviac ľudí. Toto mesto sa považuje za tzv. dno amerického nápoja. Cukor, ktorý tento nápoj obsahuje, sa usádza v telách takých detí ako je Nick Scurlock. Na postave chlapca zanechal sladený nápoj stopu.
Ľudia mi hovoria: Robíš to kvôli priateľovi. A ja im vždy odpoviem: Nie, robím to, pretože chcem žiť a byť zdravá. Do šálky nalejete vodu, pridáte cukor až po okraj a necháte päť hodín odstáť. Keď sa vrátite, zbadáte na dne pohára usadené kryštáliky. Clarksdale je veľké mesto, ktoré sa nachádza v jednom z krajov s najvyššou mierou obezity, v štáte a zároveň priemyselne najrozvinutejšej krajine na svete, kde trpí obezitou najviac ľudí. Toto mesto sa považuje za tzv. dno amerického nápoja. Cukor, ktorý tento nápoj obsahuje, sa usádza v telách takých detí ako je Nick Scurlock. Na postave chlapca zanechal sladený nápoj stopu. Marcipánové mešity
Ľudia mi hovoria: Robíš to kvôli priateľovi. A ja im vždy odpoviem: Nie, robím to, pretože chcem žiť a byť zdravá. Do šálky nalejete vodu, pridáte cukor až po okraj a necháte päť hodín odstáť. Keď sa vrátite, zbadáte na dne pohára usadené kryštáliky. Clarksdale je veľké mesto, ktoré sa nachádza v jednom z krajov s najvyššou mierou obezity, v štáte a zároveň priemyselne najrozvinutejšej krajine na svete, kde trpí obezitou najviac ľudí. Toto mesto sa považuje za tzv. dno amerického nápoja. Cukor, ktorý tento nápoj obsahuje, sa usádza v telách takých detí ako je Nick Scurlock. Na postave chlapca zanechal sladený nápoj stopu. Marcipánové mešity Pred asi 10 000 rokmi domestikovali cukrovú trstinu na ostrove Nová Guinea.
Život na týchto ostrovoch bol pre Afričanov peklom.
Život na týchto ostrovoch bol pre Afričanov peklom. V celom Karibiku zomreli milióny ľudí na poliach, v lisovniach alebo pri pokuse o útek.
Život na týchto ostrovoch bol pre Afričanov peklom. V celom Karibiku zomreli milióny ľudí na poliach, v lisovniach alebo pri pokuse o útek. Aj obyvatelia Európy začali postupne pociťovať hriech z obchodovania.
Život na týchto ostrovoch bol pre Afričanov peklom. V celom Karibiku zomreli milióny ľudí na poliach, v lisovniach alebo pri pokuse o útek. Aj obyvatelia Európy začali postupne pociťovať hriech z obchodovania. Reformátori volali po zrušení obchodovania s cukrom, ženy v domácnosti bojkotovali cukrovú trstinu, ktorú vypestovali otroci.
Život na týchto ostrovoch bol pre Afričanov peklom. V celom Karibiku zomreli milióny ľudí na poliach, v lisovniach alebo pri pokuse o útek. Aj obyvatelia Európy začali postupne pociťovať hriech z obchodovania. Reformátori volali po zrušení obchodovania s cukrom, ženy v domácnosti bojkotovali cukrovú trstinu, ktorú vypestovali otroci. Elizabeth Abbottová v diele Cukor: Sladkohorká história cituje vodcu Kvakerov Williama Foxa, ktorý povedal, že za každý kilogram cukru nás môžu vnímať, ako keby sme skonzumovali 100 gramov ľudského mäsa.
Život na týchto ostrovoch bol pre Afričanov peklom. V celom Karibiku zomreli milióny ľudí na poliach, v lisovniach alebo pri pokuse o útek. Aj obyvatelia Európy začali postupne pociťovať hriech z obchodovania. Reformátori volali po zrušení obchodovania s cukrom, ženy v domácnosti bojkotovali cukrovú trstinu, ktorú vypestovali otroci. Elizabeth Abbottová v diele Cukor: Sladkohorká história cituje vodcu Kvakerov Williama Foxa, ktorý povedal, že za každý kilogram cukru nás môžu vnímať, ako keby sme skonzumovali 100 gramov ľudského mäsa. Otrok v diele Voltaira Candide alebo optimizmus, ktorému chýba ruka a noha, vysvetľuje svoje zmrzačenie takto: Keď sme pracovali v cukrovaroch a naše prsty sa zachytili v mlynskom kameni, odsekli nám ruky. Keď sme sa pokúsili utiecť preč, odsekli nám nohy. Mne sa stali obe veci.
Život na týchto ostrovoch bol pre Afričanov peklom. V celom Karibiku zomreli milióny ľudí na poliach, v lisovniach alebo pri pokuse o útek. Aj obyvatelia Európy začali postupne pociťovať hriech z obchodovania. Reformátori volali po zrušení obchodovania s cukrom, ženy v domácnosti bojkotovali cukrovú trstinu, ktorú vypestovali otroci. Elizabeth Abbottová v diele Cukor: Sladkohorká história cituje vodcu Kvakerov Williama Foxa, ktorý povedal, že za každý kilogram cukru nás môžu vnímať, ako keby sme skonzumovali 100 gramov ľudského mäsa. Otrok v diele Voltaira Candide alebo optimizmus, ktorému chýba ruka a noha, vysvetľuje svoje zmrzačenie takto: Keď sme pracovali v cukrovaroch a naše prsty sa zachytili v mlynskom kameni, odsekli nám ruky. Keď sme sa pokúsili utiecť preč, odsekli nám nohy. Mne sa stali obe veci. Za túto cenu jete cukor v Európe.
Život na týchto ostrovoch bol pre Afričanov peklom. V celom Karibiku zomreli milióny ľudí na poliach, v lisovniach alebo pri pokuse o útek. Aj obyvatelia Európy začali postupne pociťovať hriech z obchodovania. Reformátori volali po zrušení obchodovania s cukrom, ženy v domácnosti bojkotovali cukrovú trstinu, ktorú vypestovali otroci. Elizabeth Abbottová v diele Cukor: Sladkohorká história cituje vodcu Kvakerov Williama Foxa, ktorý povedal, že za každý kilogram cukru nás môžu vnímať, ako keby sme skonzumovali 100 gramov ľudského mäsa. Otrok v diele Voltaira Candide alebo optimizmus, ktorému chýba ruka a noha, vysvetľuje svoje zmrzačenie takto: Keď sme pracovali v cukrovaroch a naše prsty sa zachytili v mlynskom kameni, odsekli nám ruky. Keď sme sa pokúsili utiecť preč, odsekli nám nohy. Mne sa stali obe veci. Za túto cenu jete cukor v Európe. Aj napriek tomu sa jeho rozmach nezastavil.
Život na týchto ostrovoch bol pre Afričanov peklom. V celom Karibiku zomreli milióny ľudí na poliach, v lisovniach alebo pri pokuse o útek. Aj obyvatelia Európy začali postupne pociťovať hriech z obchodovania. Reformátori volali po zrušení obchodovania s cukrom, ženy v domácnosti bojkotovali cukrovú trstinu, ktorú vypestovali otroci. Elizabeth Abbottová v diele Cukor: Sladkohorká história cituje vodcu Kvakerov Williama Foxa, ktorý povedal, že za každý kilogram cukru nás môžu vnímať, ako keby sme skonzumovali 100 gramov ľudského mäsa. Otrok v diele Voltaira Candide alebo optimizmus, ktorému chýba ruka a noha, vysvetľuje svoje zmrzačenie takto: Keď sme pracovali v cukrovaroch a naše prsty sa zachytili v mlynskom kameni, odsekli nám ruky. Keď sme sa pokúsili utiecť preč, odsekli nám nohy. Mne sa stali obe veci. Za túto cenu jete cukor v Európe. Aj napriek tomu sa jeho rozmach nezastavil. Cukor bol ropou tej doby.
Život na týchto ostrovoch bol pre Afričanov peklom. V celom Karibiku zomreli milióny ľudí na poliach, v lisovniach alebo pri pokuse o útek. Aj obyvatelia Európy začali postupne pociťovať hriech z obchodovania. Reformátori volali po zrušení obchodovania s cukrom, ženy v domácnosti bojkotovali cukrovú trstinu, ktorú vypestovali otroci. Elizabeth Abbottová v diele Cukor: Sladkohorká história cituje vodcu Kvakerov Williama Foxa, ktorý povedal, že za každý kilogram cukru nás môžu vnímať, ako keby sme skonzumovali 100 gramov ľudského mäsa. Otrok v diele Voltaira Candide alebo optimizmus, ktorému chýba ruka a noha, vysvetľuje svoje zmrzačenie takto: Keď sme pracovali v cukrovaroch a naše prsty sa zachytili v mlynskom kameni, odsekli nám ruky. Keď sme sa pokúsili utiecť preč, odsekli nám nohy. Mne sa stali obe veci. Za túto cenu jete cukor v Európe. Aj napriek tomu sa jeho rozmach nezastavil. Cukor bol ropou tej doby. Čím viac ste ho ochutnali, tým viac ste ho chceli.
