Seamus Heaney sa narodil v katolíckej nacionalistickej rodine v prevažne protestantskom unionistickom Severnom Írsku.
Keď mal jedenásť rokov, získal štipendium na internátnej škole St. Columb’s College v Derry.
Pokračoval na univerzite učiteľov v Belfaste a svoju prvú knihu poézie vydal, keď mal dvadsaťsedem rokov.
O štyridsaťštyri rokov neskôr je autorom tucta básnických zbierok, mnohých prekladov, divadelných hier, próz a nespočetných čapíkov a limitovaných edícií.
Jeho sledovanosť je taká veľká, že davy ľudí, ktorí si ho vypočujú, sú prezývaní „Heaneyboppers“.
Heaneyho básne sa zaoberajú bezprostrednosťou prírodného sveta, jeho fyzickosti.
Oslavuje domácu sféru, ale vždy s povedomím o svete mimo neho.
Niektoré riadky v básni s názvom „Terminus“ zachytávajú tento zmysel a opisujú, ako keď kopá, nachádza žaluď aj zhrdzavenú skrutku.
Ak sa pozrie hore, vidí továrenský komín a horu.
„Čuduje sa mi, keď som si myslel/že budem mať iné myšlienky? ”he writes, and, later in that poem: "Two buckets were easier carried than one.
Vyrastal som medzi tým.
„To „medzi“ nie je len politická línia, ale odráža jeho postoj vo vzťahu k svetu.
Heaney od roku 1972 delí svoj čas medzi grófstvo Wicklow a Dublin.
Dvadsať rokov vyučoval jeden semester ročne na Harvarde a v rokoch 1989 až 1994 zastával pozíciu profesora poézie na Oxforde.
V roku 1995 mu bola udelená Nobelova cena za literatúru.
Jeho nová kolekcia Human Chain vyjde túto jeseň.
Wachtel: Narodili ste sa na farme Mossbawn v grófstve Derry v Severnom Írsku a hovoríte, že tieto podrobnosti sú tak často prerozprávané v úvodoch a životopisoch, že im už sami sotva uveríte, ale aké sú vaše najranejšie spomienky na farmu Mossbawn? ?
No, moja najstaršia spomienka je na moju nohu, ktorá sa dotkla zeme Mossbawn, zeme v grófstve Derry, alebo skôr podlahy položenej nad zemou.
Bol som v postieľke, ktorú vyrobil miestny tesár, a spodok postieľky tvorili drevené lamely, malé hladké dosky položené na akési rímsy.
Neboli pribití; evidentne si ich chcel vedieť zdvihnúť, lebo deti by ich pocikávali alebo by sa im darilo horšie.
Pamätám si, ako som zdvihol jednu alebo dve z týchto dosiek a zostúpil zo spodnej časti postieľky na hladkú, chladnú cementovú podlahu domu.
A stále tu cítim svoju malú nôžku vo svojom starom chodidle.
Takže to je nepochybne moja prvá spomienka.
Dom bol typickým slameným, bielym, dlhým, nízkym vidieckym statkom tej doby, ktorý bol súčasťou ľudovej architektúry vidieckeho Írska.
Smerovala k miestnej okresnej ceste a za ňou, o jedno pole ďalej, bola železnica s názvom London, Midland a Scottish Railway, ktorá prestala fungovať niekedy koncom 50. rokov, začiatkom 60. rokov 20. storočia.
Ale v 40. rokoch 20. storočia vlaky jazdili a veľký silný hluk prichádzal cez pole parného stroja, ktorý sa posúval na stanicu v Castledawson.
Môžem o tom hovoriť, kým sa kravy nevrátia domov.
Doma boli kravy v chlieve cez dvor.
V stajni bol kôň.
Stajňa bola pod strechou s obytným domom a jedným z veľkých upokojujúcich zvukov bol pomerne často kôň, ktorý sa hnal do stajne na druhom konci domu.
Oheň sme nemali na ohnisku, ale mali sme vodu z čerpadla a okolo toho miesta boli studne.
Čo s doškovou a studničnou vodou, vozidlami ťahanými koňmi a pluhmi a tak ďalej, keď sa na to pozriem spätne, mám silný pocit, že to skutočne patrilo do iného veku.
V Mossbawn sme žili akýmsi arkádskym životom.
Ak by ste žili vo Varšave, Londýne, Birminghame, alebo dokonca Belfaste, kde boli počas vojny bombardovaní, mali by ste úplne iný zmysel pre svet a možno by ste si mysleli viac defenzívne. .
Ale často citujem Williama Wordswortha, ktorý myslí na svoje detstvo pred nástupom do internátnej školy: „Fair seed-time mal moju dušu,“ hovorí, „a ja som vyrástol/vychovával ma rovnako krása aj strach.
A vlastne každý strach, ktorý som mal, bol v podstate elementárny strach.
Wordsworth sa v horách bál, mňa strašili žaby, krysy a žaby, ktoré sa rozmnožovali, čo sa stalo v mojej prvej básni „Smrť prírodovedca.
„Takéto veci boli všade.
Obvyklé vidiecke detské úzkosti.
Ale vo všeobecnosti to bolo veľmi bezpečné obdobie až do dvanástich rokov, keď som išiel do internátnej školy.
Wachtel: Čo vás vystrašilo na tom, že sa žaby množia?
No, išiel som dolu do tejto oblasti, kde bola ľanová priehrada a oni tam boli ako fyzické bytosti s pulzujúcim krkom, ako hovorím v básni.
Krvákali a bol to veľmi druh zlovestného kvákania, akýsi zbor krochkania, a mňa to jednoducho desilo.
V básni som to trochu zdramatizoval.
Povedal som, že som utiekol, ale určite som sa otočil.
Bál som sa ich.
Vôbec neviem, koľko som mal rokov.
Možno päť, šesť, sedem, neviem, ale zmysel pre ich hrubú fyzickú žahavosť a zvuk, ktorý vydávali.
A smrad ľanovej priehrady zároveň, to bol ďalší faktor v jej odpudzujúcom aspekte.
Wachtel: Krajina okolo vás sa často objavuje vo vašej poézii a próze.
Aké dôležité je toto fyzické prostredie, keď sa pozriete späť na svoje detstvo?
Heaney: Pre mňa to bolo veľmi dôležité.
Keď si na to spätne spomeniem, vracia sa mi skôr pocit ako intelekt.
Cit pre miesta.
Teda, telo si toho toľko ukladá.
Pamätám si, ako som napríklad držal rúčky konského pluhu s rukami môjho otca na mojich rukách, aby mi ho pomohol viesť.
Keď radlica narazila do malého kameňa v brázde, ten sa ako malé pípnutie vrátil cez rukoväte do vašej ruky.
Stále si to pamätám, ale myslím, že to nie je nezvyčajné, však?
To, čo je uložené v tele, je veľmi dôležité pre pamäť a myslím si, že ostatné telesné vnemy to môžu neskôr vrátiť späť.
Wachtel: Pamätám si ten obraz konského pluhu vo vašej básni „Nasledovateľ.
Nie je to len krajina, ale aj nástroje na zapojenie sa do nej, ktoré sú také živé – od vašich najstarších básní, ako napríklad „Digging“, až po tie najnovšie.
Ano to je pravda.
Moja hlava je vybavená stredovekými nástrojmi, ako sú perlíky a železné hroty na zapichovanie do stien a konských golierov a tak ďalej.
Je vo mne niečo, čo na ne veľmi fyzicky a emocionálne reaguje.
Je to, ako keby človek lepšie ovládal veci, keď chytil ruku alebo jazyk okolo týchto konkrétnych predmetov.
Vo svojej poslednej knihe som básnil o údere kladivom do stĺpa, ale myslím, že to nebol len fyzický pocit, ktorý som sa snažil dosiahnuť.
Išlo o plné uplatnenie nemilosrdnej, násilnej moci.
Bola to báseň napísaná po Iraku.
Neboli v ňom žiadne zmienky o Iraku, ale je to o pocite prehrešku, ktorý máte, keď úplne, nemilosrdne použijete kladivo, dokonca aj keď narazíte na mŕtvu tyč.
Je v tom istý druh nespútanej zúrivosti, neľútostnej brutality, ktorú som chcel získať.
Takže si myslím, že môžete prenášať pocity, ale dúfajme, že aj navrhnete a vyvolajte dôsledky.
Wachtel: Váš otec bol obchodník s dobytkom.
Môžeš mi o ňom niečo povedať?
Heaney: Jeho práca – jeho povolanie, skutočne – zahŕňala, že chodil na veľtrhy, nakupoval tam dobytok a potom ho priviedol domov a zásoboval iných farmárov.
Alebo by dostával objednávky od miestnych farmárov a chodil by na veľtrhy kupovať zvieratá za určitú cenu, priviezť ich späť a predávať s nejakým ziskom alebo iným.
Bol teda akýmsi prostredníkom medzi malými farmármi a inými obchodníkmi s dobytkom.
Teraz hovoríme o kultúre, ktorá úplne zanikla.
Myslím tým, že neexistujú jarmočné dni ako kedysi, keď miestni ľudia hnali dobytok na hlavnú ulicu miestnej dediny a prvý pondelok v mesiaci alebo druhý utorok v mesiaci sa konalo veľké zhromaždenie. alebo čokoľvek.
Teraz a v neskorších dňoch života môjho otca sa všetko vyjednávanie uskutočňuje v aukčných kruhoch a je to oveľa viac firemné.
To, čo urobil, bolo nájsť jednotlivé zvieratá a uzatvárať individuálne obchody na veľtrhu a potom na farme.
Bol veľmi dobrým sudcom dobytka a veľmi ho vyhľadávali ľudia, ktorí chceli slušné zásoby, a predpokladám, že mu tiež dôverovali.
Wachtel: Opísali ste ho ako solídneho, tichého vidieckeho muža s vidieckym sebavedomím.
Takže toho veľa nepovedal?
Nie, nehovoril toľko, nie.
Často som hovoril, že môj otec považoval reč za určitý druh afektu.
Vyjadrenie podozrieval z priveľa dobrých úmyslov a dobrých citov.
Predpokladal, že intuitívny prenos je to pravé.
Ak to bolo prehnané, mal tendenciu sa tomu vyhýbať.
Wachtel: Nadhodnoteným máte na mysli uvedené.
Ano, naozaj.
Vyhlásenie bolo do určitej miery prehnané, to je pravda.
Wachtel: Keď váš otec zomrel v roku 1986, povedali ste, že strecha sa zrútila zo sveta.
Môžete mi povedať, čo konkrétne to pre vás znamenalo?
Mal som tuším štyridsaťsedem.
Moja matka zomrela v roku 1984 a môj otec zomrel o pár rokov neskôr.
A myslím si, že možno je to len bežná skúsenosť; že ste ďalší v poradí, z hľadiska veku, z hľadiska rodiča vám nič neprerastá.
V mojom vlastnom živote sa to zhodovalo s úžasným záchvatom písania o pár rokov neskôr – 1988, 1989 – sekvencia básní, ktorá sa nakoniec volala Squarings.
Boli úžasne slobodní a začali obrazom nezastrešeného múru starého zničeného domu a obrazom duše ako žobráka stojaceho vo dverách.
Predpokladám, že sa ma začal zmocňovať ten konkrétny obraz – predstava nezastrešeného priestoru a stvorenia, duše-tela, tu dole, bez ničoho medzi ním a nekonečnom.
A všetka raná formácia, všetky rané náboženské predstavy, ktoré som dostal na život a na smrť, na zmysel tvojho života na zemi a potom tvojho posmrtného života, to všetko sa akosi znovu rozhýbalo.
Pre kohokoľvek v mojej generácii, určite v generácii írskych katolíkov, bola duša ako malá biela vreckovka, nepoškvrnená, a vy by ste ju pošpinili hriechom a tak ďalej.
Ale dôležitejší bol pocit, že celý vesmír bol riadený božstvom, že božská pozornosť bola venovaná nielen vesmíru, ale aj vám samotným.
Si ako malá kvapka vody v tomto veľkom oceáne, si malá škvrna v celej schéme vecí: napriek tomu na teba dohliadajú a dohliadajú na teba nielen z hľadiska starostlivosti, ale aj z hľadiska dohľadu. vidíš, že nerobíš nič zlé.
A bola tu myšlienka a moja generácia to pochopila veľmi skoro, že na konci vášho života budú dva súdy.
Po prvé, na konci vášho konkrétneho života by ste boli bičovaní preč do večnosti a podstúpili by ste konkrétny súd; váš vlastný život by bol skenovaný a výsledkom by boli odmeny alebo tresty alebo zmierenie.
Potom by opäť na konci časov nastal všeobecný súd a celá vec by bola ratifikovaná vo väčšom rozsahu.
Myslím si, že každý, kto to podstúpi, je tým navždy poznačený.
A bez ohľadu na to, aký druh sekularizácie nastane, pre vedomie je od počiatku vytvorená obrovská súradnica, ten pocit vonkajšieho trblietavého okraja všetkého, ktorý je vždy prítomný vo vašej predstavivosti.
Možno to vysvetľuje to – duša je bičovaná preč a strecha sa strháva a vy ste vystavení tej nekonečnosti, ktorá nastáva po smrti vašich rodičov.
Wachtel: Spomínate, že tento základ bol taký silný bez ohľadu na sekularizáciu, ktorá nastala neskôr, ale boli ste v tom čase veriaci?
Už neviem, čomu verím, ale bol som súčasťou írskej katolíckej mašinérie až do mojich neskorých tínedžerských rokov, do začiatku dvadsiatky, určite.
Otázka sviatostí, napríklad transsubstanciácia, mi v určitom štádiu spôsobovala problémy.
Ale myšlienka, že môžete získať zásluhy prostredníctvom systému milosti a môžete získať zásluhy pre iných ľudí, že sebazaprenie má duchovný význam a že existuje celá nadprirodzená ekonómia, ma silne oslovila.
Samozrejme, že prebývate v pochybnostiach, ako hovorí John Keats, a môžete prebývať s pochybnosťami rovnako ako s presvedčeniami, ale myslím si, že to všetko bolo otrasené.
Keď ste opustili cirkevnú atmosféru a vyrástli do dospelosti, na univerzite ste boli opäť medzi svetmi.
Vedeli ste, že patríte do katolíckeho, stredovekého, chaucerského, danteského sveta a zároveň ste prebývali v post-freudiánskom, post-D. Svet H. Lawrence.
Jedna časť vás mala skúsenosť s tým, že ste chodili na spoveď a vyznávali hriechy nečistoty, druhá časť vás písala eseje o Lawrenceovi a chválila druh temných bohov a zmyselnú realitu života, ktorú vyjadril.
Wachtel: Musím sa ťa opýtať, povedal si niekedy svojmu otcovi, že ho miluješ?
Ako vieš, že je to môj otec?
[smiech] Prepelica: Máš pravdu.
Vinný z obvinenia.
Heaney: Nepamätám si.
Tento druh jazyka by bol veľmi podozrivý.
Poznali sme lásku.
Nešlo o to deklarovať.
Bolo to dokázané.
Wachtel: Podľa vašich opisov domova nebolo po ruke veľa materiálu na čítanie.
Kedy ste sa prvýkrát začali zaujímať o poéziu?
Nuž, poézia ako „poézia.
„Skoro som bol oboznámený s recitáciou.
Ako deti sme mali doma malé koncerty, kde sme recitovali básne, ktoré sme sa naučili v škole.
Potom na Vianoce a na Veľkú noc boli starší priatelia môjho otca a matky a spievali sa; a keď som prišiel do puberty, požiadali ma, aby som urobil recitáciu.
Poznal som niekoľko, ako napríklad „Zastrelenie Dana McGrewa“ z Robert Service, „The Spell the Yukon“, „Spálenie Sama McGeeho“ a potom írskeho spisovateľa menom Percy French, ktorý tiež napísal niečo podobné.
Ale myslím, že keď som išiel na strednú školu a začal som sa dostávať k anglickej literatúre a poézii ako predmetu, niečo vo mne do jazyka ožilo, niečo sa prebudilo alebo rozvírilo, najmä básnikmi ako John Keats, Gerard Manley Hopkins a tak ďalej.
Na univerzite sa táto vedomá chuť do jazyka zosilnila, ale vždy som sa hanbil „poézie“.
Vôbec som nevedel, čo to je.
A myslím si, že bolo správne sa toho hanbiť, pretože nikto presne nevie, čo to je.
stále si nie som istý.
Napísal som niekoľko básní ako každý literárny vysokoškolák, ale až keď som bol v dvadsiatom druhom alebo dvadsiatom treťom ročníku, v roku 1962, začalo sa vo mne „to niečo“.
Hovoril som to často, ale vyplynulo to z čítania poézie Patricka Kavanagha, írskeho básnika s rovnakým zázemím ako ja, z úžasného náhleho výbuchu energie z neho; a podobne aj od Teda Hughesa, ktorý sa opäť dotkol tém, o ktorých som si myslel, že sú známe len mne, ako sú mŕtve prasatá ležiace v mohylkách a býky v domčekoch, stodolách a tak ďalej.
Takže to bolo, ako sa hovorí, povolenie.
Ako vysokoškolák na Queen’s University som, samozrejme, prednášal o súčasnej poézii a čítal som Eliota, čítal som Audena.
Ale prehltol som aj štandardnú líniu, že súčasná poézia je mestská, ironická, odviazaná.
Myslím tým, intonácie Eliota, ktoré som počul ako poslucháč, ale nevstúpili do mňa ani vo mne nič neprebudili tak, ako to robili tieto ostatné hlasy.
Takže keď som začal v roku 1962, bol som uhryznutý a stále som sa vracal pre ďalšie.
Wachtel: Keď ste písali ako vysokoškolák, vystupovali ste pod menom Incertus alebo Uncertain, a potom, keď ste dostali tento druh potvrdenia, že dôverujete svojej vlastnej skúsenosti s vidieckym životom, ako hovoríte, Ted Hughes alebo Patrick Kavanagh alebo dokonca Robert Frost, dal vám toto povolenie.
Ale hovoríte, že žiadne miesto na svete nie je hrdé na svoju ostražitosť a realizmus viac ako Severné Írsko, a zaujímalo by ma, ako cítite tento vplyv na svoju vlastnú prácu.
Heaney: Bolo by pre mňa veľmi ťažké to analyzovať.
Beriem to tak, že som ostražitý a trochu skeptický, a dúfam, že aj veselo, takže je to súčasť make-upu.
A dovoliť si cez to prejsť je súčasťou akcie.
Myslím si, že sebazabúdanie, sebazabudnutie, je súčasťou činnosti písania, určite aj písania veršov.
V tichosti prebývať na niečom v sebe, zabudnúť, že sa tam pozeráš v akcii, to je úspech a to je túžba.
A myslím si, že v dnešnej dobe to veľa ľudí naozaj zažíva pred obrazovkou.
Obrazovka počítača je vstupným zariadením.
Je to akési hypnotické, tá šedá žiara.
Nie že by som začínal básne na obrazovke.
Stále mám spojenie s hriadeľom plniaceho pera.
Rád začínam na bielom papieri, na ktorom sa leskne atrament, a potom sa mi páči odmena, že ho vyložím na obrazovku a potom vytlačím a potom sa s tým popasujem.
Wachtel: Istý čas ste boli súčasťou literárneho sveta v Severnom Írsku; v 60. a 70. rokoch existovala určitá básnická scéna.
Potom ste odišli na rok do Kalifornie.
Ale keď ste sa vrátili do Severného Írska, vzdali ste sa vyučovania a presťahovali ste sa na juh, do Írskej republiky.
Objavilo sa to na titulnej strane denníka The Irish Times.
Čo viedlo k tomuto kroku v roku 1972?
Heaney:
Musím povedať, že som mal rok v Kalifornii, ktorý pre mňa veľa znamenal.
To boli roky 1970, 1971, priamo uprostred vietnamskej vojny, uprostred protikultúrneho momentu.
Úžasné protesty.
Celá oblasť zálivu bola skutočne protikultúrnou oblasťou.
Mali ste Black Panthers, mali ste Hare Krišna, mali ste voľné šaty, mali ste nelegálne látky.
Na univerzite ste mali všetky druhy vôní, všetky druhy rétoriky, všetky druhy protestov.
A básnici boli veľmi zapojení.
V roku, keď som tam bol, bol Robert Bly v Inverness, len kúsok severne od Berkeley; Bol tam Gary Snyder, Robert Duncan.
Keď som sa vrátil do Belfastu, bol som v prvom rade posilnený vedomím, že sa môžem vrátiť na oddelenie angličtiny, pretože posledná vec, ktorú mi predseda povedal, bola: „Ak sa niekedy budeš musieť vrátiť, veľmi vítané.
„Bola tam tá bezpečnostná prikrývka a potom tam bol pocit povolania, ktorý vo mne počas toho roka narástol.
Učil som ďalší rok na Queen’s University a dokončil som svoju tretiu knihu a nadobudol som pocit, že je čas prehlásiť sa za spisovateľa.
Tak som si povedal, dobre, choď do toho.
Ale vôbec nebol žiadny bezprostredný plán, že pôjdeme do Írskej republiky.
Začiatkom leta 1972 sme s Marie jazdili po severe – v grófstve Derry, grófstve Tyrone, grófstve Antrim – a obzerali sme si miesta.
Potom sme z Kanady dostali list od našej drahej priateľky Ann Saddlemyer, ktorá vtedy vyučovala na University of Toronto na Massey College.
Mala túto chatu v grófstve Wicklow v republike, južne od Dublinu.
Bolo to na starom sídlisku Synge – Ann bola znalcom Syngeho práce, redaktorkou.
Napísala: „Počula som na vínnej réve, že uvažuješ o tom, že na chvíľu opustíš akadémiu a budeš si hľadať dom.
Mám túto chatu v grófstve Wicklow.
Takže na Veľkú noc sme s Marie a deťmi zišli do tej chaty a rozhodli sme sa, áno, ideme do toho.
Dal som výpoveď a v auguste sme si osedlali, naplnili dodávku a išli dolu do chaty Glanmore, zostali sme tam štyri roky a nevrátili sme sa do Queen's, nevrátili sme sa do chaty Glanmore. sever, aby tam vôbec bývali.
Takže to bola šťastná zmes Anninej filantropie, ako to bolo, a bodu rastu v našich vlastných životoch.
Wachtel: Keď ste urobili krok, zmenilo to váš pohľad na politickú situáciu?
Aký vplyv malo na vašu rodinu presťahovanie sa do republiky?
Heaney: Nemyslím si, že to malo veľký vplyv na politiku alebo niečo podobné.
Teda, keby som bol na severe, môj postoj by bol rovnaký.
Naozaj som chcel, aby deti mali také detstvo, aké som mal, predpokladám; zdieľať pocit, keď vyrastáte za živými plotmi a máte kontakt v úrovni očí s vtáčími hniezdami, listami a kvetmi atď.
A bolo vo mne niečo, čo si vychutnávalo skromnosť života v chate, niečo, čo patrilo do môjho prvého života, ale nešlo o útek na sever.
V Belfaste sme žili tak ľahko ako kedykoľvek predtým, ako sme žili v rokoch, ktoré viedli k problémom.
Nešlo o to, aby ste sa cítili vystrašení alebo aby vás prenasledovali z miesta alebo striasali prach z miesta.
Veľmi to súviselo s možnosťou a slobodou rozhodnúť sa, prijať niečo iné.
V istom zmysle to bola prvá voľba, ktorú som zámerne urobil.
Často som hovoril, že Marie a ja sme boli súčasťou štipendijnej generácie.
Dostali sme štipendium na strednú školu, dostali sme štipendium na univerzitu, dostali sme štipendium na učiteľské učilište, začali sme učiť, zasnúbili sme sa, dostali sme hypotéku, dostali sme dom, dostali sme mladú rodinu , a tam sme boli.
Kalifornia bola prvým krokom z dopravného pásu, a keď sme sa vrátili, vystúpili sme z neho ďalej.
Takže to bola sloboda.
Wachtel: V niektorých vašich prácach sú zmienky o problémoch, ale nie sú tam často ústredným bodom.
Ako vidíte zodpovednosť básnikov voči politike svojej doby?
Heaney: Myslím, že to je otázka, na ktorú som v rokoch 1969 alebo 1970 až 1989 stále odpovedal ad nauseum.
Takmer všetko, čo som napísal v próze a veľa, čo je vo veršoch, sa týka tejto otázky.
Pociťovali to najmä básnici 30. rokov v Anglicku.
Mám na mysli, že Spender, Auden a Louis MacNeice – ktorý je samozrejme írsky básnik, ale súčasť tej britskej generácie – sa museli vysporiadať so španielskou občianskou vojnou, vzostupom fašizmu a tak ďalej.
Boli to lyrickí básnici, mali súkromné predmety.
Mali lásku, Erosa, sex, čas, detstvo, a predsa tu bola veľká vojna a potreba záväzku.
Komunizmus kvitol ako ideológia.
Príťažlivosť práce pre úbohých zeme bola hlboká, morálna a presvedčivá.
Čo mal teda súkromný lyrický básnik robiť?
Mal alebo ona sa len držať lyrickej záležitosti seba a krásy, alebo tam bola väčšia povinnosť?
Vyrastal som s ortodoxiou, ktorá bola na univerzite vštepovaná, že títo básnici urobili chybu, keď prijali čokoľvek propagandistické alebo politické.
Myslím, že v mojej mysli a v mysliach niektorých mojich učiteľov bol možno zmätok medzi propagandistom a politikom.
Politika bola vo vzťahu k umeniu a poézii vštepovaná ako zlé slovo.
Náš veľký vzor W. B. Yeats bol vždy proti „názoru“ vo veršoch, ale nikdy sa nebál vyjadriť svoj názor.
Neskôr som si uvedomil, že jeho rétorika a prax sú trochu v rozpore.
Takže si myslím, že v priebehu rokov sme sa museli naučiť, ako začleniť problematiku problémov – bomby, zabíjanie, skutočnú krajinu súčasného Ulsteru – do vecí, ktoré sme písali.
Ak chcete, od Mossbawnu je to veľmi vzdialené od veľkého hluku vyraďovania motora až po výbuchy bômb v autách, ktoré drnčia oknami v Belfaste; Krvavá nedeľa až krvavý piatok, obe sa odohrali v roku 1972.
Nikto z nás nevedel, ako to zvládnuť.
O mnoho rokov neskôr som našiel spôsob, ako nechať niektorých ľudí hovoriť, v básni s názvom „Station Island“, ktorá bola akýmsi dialógom medzi básnikom/protagonistom a rôznymi duchmi – niektorými, ktorí boli zabití v Nepokojoch, inými. bol zapojený do írskeho života v devätnástom storočí a skutočne v odtieni Jamesa Joycea, ktorý varuje pred prílišným utláčaním sa, nie byť hlasom žiadneho ľudu, ale byť svojim vlastným hlasom.
Prepelica:
A keď sa teraz obzriete späť, nie že by ste potrebovali stráviť veľa času prehodnocovaním vo svojej vlastnej práci, ale máte pocit, že ste kráčali správnym smerom?
Myslím, že v niektorých obdobiach to bola dosť náročná cesta na vyjednávanie.
No, v ničom, čo bolo napísané, mi nepripadá nič nečestné.
Možno to nepotešilo každého, ale mňa to potešilo dosť na to, aby som v tom pokračoval, a to je to najlepšie, čo môžete ako spisovateľ, myslím (smiech), písať úprimne, úprimne, pokiaľ ide o tému a o vašu postoje a pokiaľ ide o to, kto a čo ste.
A úprimne, pokiaľ ide o vašu tvorbu, pokiaľ ide o umenie, že to nie je sfalšované, že to patrí ako skutočná imaginatívna odpoveď, že to nevzniká z vôle, ale vychádza z niečoho, čo je vo vás hlbšie uložené.
Mám pocit, že čokoľvek, čo je v knihách pomýlené alebo nie, medzi písaním alebo nie, dobré alebo zlé, sa tam dostalo takto a zmenilo to alebo sa toho zbavilo.
Nemám z Wachtela žiadne obavy: Od tej doby a v posledných rokoch sa toho veľa stalo.
Ako sa teraz cítiš?
Ako vidíte budúcnosť Severného Írska?
Myslím si, že nové inštitúcie sú dôležité, ale nevidím, že by medzi týmito dvoma komunitami na nejaký čas prebehla nejaká veľká láska.
Hlavná vec by bola, že v novom miestnom parlamente by si znepriatelené strany našli spôsob, ako sa aspoň porozprávať a opäť sa neutápať v ideologickej alebo sektárskej zúrivosti.
Myslím, že znamenia sú na to stredne dobré.
Prešli sme od krutého k ostražitému, malomyseľnému neporiadku politiky sýkorka za oko, a to je pokrok.
Takže dúfam, áno, a určite je to teraz oveľa lepšia vyhliadka ako pred tridsiatimi, štyridsiatimi, päťdesiatimi rokmi.
Veci sa pohli ďalej.
Malé zmeny sú veľmi dôležité, malé zmeny v jednotlivých prsníkoch.
A rozbehnúť inštitúcie, ak nebežať, aspoň ísť rýchlosťou chodcov, bol veľký úspech, veľká zmena.
Wachtel: Vo vašej práci je toľko bohatých obrázkov.
Zaujímalo by ma, ako pre vás začína báseň?
Takmer vždy to začína nejakou spomienkou, niečím, na čo ste zabudli, čo príde ako živý dar prítomnosti.
Robert Frost vo svojom úvode k svojim Zhromaždeným básňam povedal: „Ako obri vždy pred sebou hádžeme skúsenosti, aby sme pripravili budúcnosť proti dňu, keď možno budeme chcieť odniekiaľ naraziť na cieľ.
„Takto sa veci so mnou vo všeobecnosti dejú.
Spomienka sa objaví a ak mám šťastie, pripúta sa, skríži sa s niečím iným.
Mám na mysli tú báseň o hraní na vlaky na pohovke v Mossbawn.
Našťastie to neskončilo len malou nostalgickou rekreáciou šťastných rodín na pohovke v štyridsiatych rokoch minulého storočia.
Skrížilo sa to s pocitom, ktorý postupne prichádzal, ako človek rástol, aké šťastie sme mali, že nežijeme hrozný, tragický život iných v kontinentálnej Európe a v Británii.
Tieň, o ktorom sme nevedeli, že tam je, sa dal spätne rozpoznať.
To je ten druh básne, ktorý sa mi naozaj páči: stimul v pamäti, ale význam, dúfajme, viac než len obsah pamäte.
Ale bez pamäte si myslím, že by som sa nemohol pohnúť.
Mnemnosyne, verím, má byť matkou Múz.
Prepelica:
Vo svojej Nobelovej prednáške v roku 1995 pripisujete poézii zásluhy za jej „pravdu k životu“ v každom zmysle tejto frázy.
Čo ste si mysleli v zmysle zmyslov tejto vety?
Heaney: V prvom rade, v básnikovi, akým je Frost, povedzme, opisuje skutočnosť, má dokumentárnu kvalitu.
Ale to nie je jediný zmysel, v ktorom môžete byť verní životu.
Môžete mu byť verní z hľadiska morálneho vhľadu, z hľadiska etického úsudku, v uvedomovaní si imaginatívnych rozmerov vecí.
Môžete tomu byť verní tak, ako je tomu verný Wallace Stevens v neskorej básni ako „Rieka riek v Connecticute“, alebo tak, ako je tomu verný v ranej, bláznivej, malej lyrike, ako je „Daniek sa rozklepal“.
„Zabudol som, cez ktorý štát prechádzajú.
Alebo „Imperor of Ice Cream“, tento druh veľkolepého rozmachu – športový, elegantný, len hrať pre seba v oblasti jazyka.
Ak si zoberiete súčasného amerického spisovateľa, akým je John Ashbery, s ktorým veľa ľudí malo a pravdepodobne stále má problémy – s akýmsi rozmarným, nesequiturovským druhom písania, surfovaním po kanáli, prechádzaním od vety k vete – je verný životu do tej miery, akou sú teraz mysle ľudí, skákajúce z veci na vec.
Svet je taký, že rozsah pozornosti je skrátený.
Svet je plný malých zvukových kúskov, výkrikov.
Na zemi je už pre nikoho veľmi málo ticha.
Nájsť miesto, kde by ste sa mohli potichu prechádzať, vyžaduje veľa úsilia.
Ashbery registruje pravdivosť nového sveta, v ktorom žijeme.
Takže si myslím, že nejde len o to, aby poézia bola pravdivá románovým spôsobom a podávala správy o tom, čo sa deje, ale je to verné povahe reality, rovnováhe medzi predstavovaným a vydržaným, medzi morálnym a predstavovaným atď. na.
To som mal zrejme na mysli, keď som to povedal.
Wachtel: Každý zo samostatných segmentov Johna Ashberyho je dobre rozpoznateľný a môžete mu porozumieť.
Len keď sa snažíte pochopiť celú vec, každý kúsok je trochu diskrétny.
Zaujímalo by ma tiež, ako vám zisk Nobelovej ceny zmenil život?
Heaney: Na to naozaj nepoznám odpoveď, aby som vám povedal pravdu.
Chcem povedať, že to zmenilo, čo sa týka pozvaní robiť veci, čo sa týka tlaku pošty, keď hovorím nie mnohým veciam.
A v Írsku, keďže sme malá krajina, počet pozvaní robiť veci nie je obmedzený len na literárne.
Napríklad v septembri vystúpim na medzinárodnej konferencii gerontológov.
Takže takéto veci sa zmenili, ale nemyslím si, že to radikálne zmenilo môj zmysel pre seba alebo o to, o čom som bol ako spisovateľ.
Teda, predpokladám, že to bolo dané za prácu, ktorá bola vykonaná, a nie za prácu, ktorú som sa chystal robiť.
Toto sa mi stalo v roku 1995.
V tom štádiu som už bol dosť zaneprázdnený a dosť vystavený svetu a dosť známy a skúmaný.
Prežívať problémy ako spisovateľ na severe, žiť ako niekto, kto je súčasťou tej generácie básnikov – Michael Longley, Derek Mahon a tak ďalej – boli sme neustále pod drobnohľadom.
Boli sme pod politickým drobnohľadom, boli sme pod tlakom, robili sme rozhovory.
Myslím si, že pozornosť, ktorá prišla s Nobelovou cenou, nebola o nič naliehavejšia alebo náročnejšia ako tá, ktorú sme už sami vytrpeli, takže si nemyslím, že skresľujem svoju odpoveď na cenu.
Pravdou je, že iní ľudia vás vidia inak, keď na vás zavesia tento veniec.
To je iná vec, ale to je ich Wachtel: to je ich problém.
[smiech] Heaney: Áno.
Wachtel: V roku 2006 ste prekonali mozgovú príhodu, o ktorej hovoríte, že to nebola práve rana smrti.
Čo to bolo?
No, raz ráno sa zobudilo v grófstve Donegal v penzióne, kde sme boli večer predtým na párty s priateľmi a nevedeli sme vstať z postele, hýbali sa a nič sa nedialo.
Bol som paralyzovaný na ľavú stranu.
Našťastie na mieste boli naši veľmi dobrí kamaráti, jedna z nich fyzioterapeutka, tak vošla dnu a akosi pokojne sa porozprávala.
Záchranná služba prišla veľmi rýchlo a odviezli ma priamo do nemocnice, ktorá bola hodinu preč, a cestou ma napojili na kvapkadlo, ktoré bolo veľmi dobré pre krvný obeh a tak ďalej.
Tak som išiel do nemocnice, deň a pol som bol na jednotke intenzívnej starostlivosti a potom sa stalo niečo úžasné.
Po niekoľkých dňoch sa mi pohol palec na ľavej nohe.
Vtedy ma priviezla sanitka zo severu, z Donegalu, asi 120 míľ dole do Dublinu.
Bol som tam týždeň vo všeobecnej nemocnici.
A potom som išiel do nádhernej rehabilitačnej nemocnice asi štyri týždne a to bolo všetko.
Naučil som sa rovnováhe, naučil som sa chodiť, zrekonštruoval som sa a dostal som tablety a inštrukcie.
A nestratili ste reč a vôbec to neovplyvnilo vašu myseľ?
Nie, v tomto smere som mal obrovské šťastie.
Nestratil reč, nestratil pamäť a vynoril sa bez označenia.
Ale na chvíľu to bolo dosť desivé, keď som len premýšľal, či nezostanem paralyzovaný.
Bol som požehnaný, naozaj.
Ale bola to meniaca sa skúsenosť.
Na rok som zrušil každú schôdzku, ktorú som mal na čítania, prednášky a podobne, a to malo dobrý efekt.
Vďaka tomu som bol oveľa opatrnejší pri prijímaní pozvaní a uvedomil som si, ako veľmi som na cestách a ako by som mal trochu zmeniť svoje spôsoby.
Takže to malo dobrý účinok.
