"Je na tom niečo neobvyklé, ak mám z toho zmiešané pocity?" napísal.
"Je na tom niečo neobvyklé, ak mám z toho zmiešané pocity?" napísal. Neskôr jeho báseň znie: "Odniesť dve vedrá je jednoduchšie ako jedno.
"Je na tom niečo neobvyklé, ak mám z toho zmiešané pocity?" napísal. Neskôr jeho báseň znie: "Odniesť dve vedrá je jednoduchšie ako jedno. Uprostred toho som rástol."
"Je na tom niečo neobvyklé, ak mám z toho zmiešané pocity?" napísal. Neskôr jeho báseň znie: "Odniesť dve vedrá je jednoduchšie ako jedno. Uprostred toho som rástol." Slovo "uprostred" neznázorňuje iba politickú líniu, ale odráža aj jeho postoj a vzťah k svetu.
"Je na tom niečo neobvyklé, ak mám z toho zmiešané pocity?" napísal. Neskôr jeho báseň znie: "Odniesť dve vedrá je jednoduchšie ako jedno. Uprostred toho som rástol." Slovo "uprostred" neznázorňuje iba politickú líniu, ale odráža aj jeho postoj a vzťah k svetu. Od roku 1972 Heaney svoj čas delí striedavo medzi grófstvom Wicklow a Dublin.
"Je na tom niečo neobvyklé, ak mám z toho zmiešané pocity?" napísal. Neskôr jeho báseň znie: "Odniesť dve vedrá je jednoduchšie ako jedno. Uprostred toho som rástol." Slovo "uprostred" neznázorňuje iba politickú líniu, ale odráža aj jeho postoj a vzťah k svetu. Od roku 1972 Heaney svoj čas delí striedavo medzi grófstvom Wicklow a Dublin. Dvadsať rokov pôsobil ako profesor.
"Je na tom niečo neobvyklé, ak mám z toho zmiešané pocity?" napísal. Neskôr jeho báseň znie: "Odniesť dve vedrá je jednoduchšie ako jedno. Uprostred toho som rástol." Slovo "uprostred" neznázorňuje iba politickú líniu, ale odráža aj jeho postoj a vzťah k svetu. Od roku 1972 Heaney svoj čas delí striedavo medzi grófstvom Wicklow a Dublin. Dvadsať rokov pôsobil ako profesor. Jeden semester strávil na Harvardskej univerzite a v rokoch 1989 – 1994 zastával post profesora poézie na Oxfordskej univerzite.
"Je na tom niečo neobvyklé, ak mám z toho zmiešané pocity?" napísal. Neskôr jeho báseň znie: "Odniesť dve vedrá je jednoduchšie ako jedno. Uprostred toho som rástol." Slovo "uprostred" neznázorňuje iba politickú líniu, ale odráža aj jeho postoj a vzťah k svetu. Od roku 1972 Heaney svoj čas delí striedavo medzi grófstvom Wicklow a Dublin. Dvadsať rokov pôsobil ako profesor. Jeden semester strávil na Harvardskej univerzite a v rokoch 1989 – 1994 zastával post profesora poézie na Oxfordskej univerzite. V roku 1995 získal Nobelovu cenu za literatúru.
"Je na tom niečo neobvyklé, ak mám z toho zmiešané pocity?" napísal. Neskôr jeho báseň znie: "Odniesť dve vedrá je jednoduchšie ako jedno. Uprostred toho som rástol." Slovo "uprostred" neznázorňuje iba politickú líniu, ale odráža aj jeho postoj a vzťah k svetu. Od roku 1972 Heaney svoj čas delí striedavo medzi grófstvom Wicklow a Dublin. Dvadsať rokov pôsobil ako profesor. Jeden semester strávil na Harvardskej univerzite a v rokoch 1989 – 1994 zastával post profesora poézie na Oxfordskej univerzite. V roku 1995 získal Nobelovu cenu za literatúru. Jeho najnovšia zbierka Ľudské puto (Human Chain) sa objaví vo vašich kníhkupectvách už túto jeseň.
"Je na tom niečo neobvyklé, ak mám z toho zmiešané pocity?" napísal. Neskôr jeho báseň znie: "Odniesť dve vedrá je jednoduchšie ako jedno. Uprostred toho som rástol." Slovo "uprostred" neznázorňuje iba politickú líniu, ale odráža aj jeho postoj a vzťah k svetu. Od roku 1972 Heaney svoj čas delí striedavo medzi grófstvom Wicklow a Dublin. Dvadsať rokov pôsobil ako profesor. Jeden semester strávil na Harvardskej univerzite a v rokoch 1989 – 1994 zastával post profesora poézie na Oxfordskej univerzite. V roku 1995 získal Nobelovu cenu za literatúru. Jeho najnovšia zbierka Ľudské puto (Human Chain) sa objaví vo vašich kníhkupectvách už túto jeseň. Wachtelová: Narodili ste sa na farme Mossbawn v severoírskom okrese Derry a už viackrát ste spomenuli, že o tomto území sa už tak často písalo, či už v úvode kníh, alebo v rôznych cestopisoch, že tomu už ani nemôžete uveriť.
(smiech) Heaney: Presne.
(smiech) Heaney: Presne. Wachtelová: V roku 2006 ste prekonali mŕtvicu.
(smiech) Heaney: Presne. Wachtelová: V roku 2006 ste prekonali mŕtvicu. Vyjadrili ste sa, že to vonkoncom nebol únik z hrobárovej lopaty.
(smiech) Heaney: Presne. Wachtelová: V roku 2006 ste prekonali mŕtvicu. Vyjadrili ste sa, že to vonkoncom nebol únik z hrobárovej lopaty. Čo konkrétne sa teda stalo?
(smiech) Heaney: Presne. Wachtelová: V roku 2006 ste prekonali mŕtvicu. Vyjadrili ste sa, že to vonkoncom nebol únik z hrobárovej lopaty. Čo konkrétne sa teda stalo? Jedného dňa som sa zobudil v jednom penzióne, ktorý sa nachádzal na území grófstva Donegal.
(smiech) Heaney: Presne. Wachtelová: V roku 2006 ste prekonali mŕtvicu. Vyjadrili ste sa, že to vonkoncom nebol únik z hrobárovej lopaty. Čo konkrétne sa teda stalo? Jedného dňa som sa zobudil v jednom penzióne, ktorý sa nachádzal na území grófstva Donegal. Predchádzajúcu noc sme tam s priateľmi niečo oslavovali.
(smiech) Heaney: Presne. Wachtelová: V roku 2006 ste prekonali mŕtvicu. Vyjadrili ste sa, že to vonkoncom nebol únik z hrobárovej lopaty. Čo konkrétne sa teda stalo? Jedného dňa som sa zobudil v jednom penzióne, ktorý sa nachádzal na území grófstva Donegal. Predchádzajúcu noc sme tam s priateľmi niečo oslavovali. Vôbec som nebol schopný čo i len vstať z postele a keď som sa snažil urobiť nejaké pohyby, nič sa nedialo.
(smiech) Heaney: Presne. Wachtelová: V roku 2006 ste prekonali mŕtvicu. Vyjadrili ste sa, že to vonkoncom nebol únik z hrobárovej lopaty. Čo konkrétne sa teda stalo? Jedného dňa som sa zobudil v jednom penzióne, ktorý sa nachádzal na území grófstva Donegal. Predchádzajúcu noc sme tam s priateľmi niečo oslavovali. Vôbec som nebol schopný čo i len vstať z postele a keď som sa snažil urobiť nejaké pohyby, nič sa nedialo. Moja ľavá strana bola úplne ochrnutá.
(smiech) Heaney: Presne. Wachtelová: V roku 2006 ste prekonali mŕtvicu. Vyjadrili ste sa, že to vonkoncom nebol únik z hrobárovej lopaty. Čo konkrétne sa teda stalo? Jedného dňa som sa zobudil v jednom penzióne, ktorý sa nachádzal na území grófstva Donegal. Predchádzajúcu noc sme tam s priateľmi niečo oslavovali. Vôbec som nebol schopný čo i len vstať z postele a keď som sa snažil urobiť nejaké pohyby, nič sa nedialo. Moja ľavá strana bola úplne ochrnutá. Našťastie, moji výborní priatelia boli nablízku a jedna z nich bola náhodou fyzioterapeutka.
(smiech) Heaney: Presne. Wachtelová: V roku 2006 ste prekonali mŕtvicu. Vyjadrili ste sa, že to vonkoncom nebol únik z hrobárovej lopaty. Čo konkrétne sa teda stalo? Jedného dňa som sa zobudil v jednom penzióne, ktorý sa nachádzal na území grófstva Donegal. Predchádzajúcu noc sme tam s priateľmi niečo oslavovali. Vôbec som nebol schopný čo i len vstať z postele a keď som sa snažil urobiť nejaké pohyby, nič sa nedialo. Moja ľavá strana bola úplne ochrnutá. Našťastie, moji výborní priatelia boli nablízku a jedna z nich bola náhodou fyzioterapeutka. Prišla do mojej izby a snažila sa so mnou viesť pokojný rozhovor.
(smiech) Wachtelová: Máte pravdu.
(smiech) Wachtelová: Máte pravdu. Priznávam svoju vinu.
(smiech) Wachtelová: Máte pravdu. Priznávam svoju vinu. Heaney: Nespomínam si.
(smiech) Wachtelová: Máte pravdu. Priznávam svoju vinu. Heaney: Nespomínam si. Tento druh slovníka by môj otec považoval za veľmi podozrivý.
(smiech) Wachtelová: Máte pravdu. Priznávam svoju vinu. Heaney: Nespomínam si. Tento druh slovníka by môj otec považoval za veľmi podozrivý. Vedeli sme, že sa máme radi.
(smiech) Wachtelová: Máte pravdu. Priznávam svoju vinu. Heaney: Nespomínam si. Tento druh slovníka by môj otec považoval za veľmi podozrivý. Vedeli sme, že sa máme radi. Nemalo zmysel to aj vyhlasovať.
(smiech) Wachtelová: Máte pravdu. Priznávam svoju vinu. Heaney: Nespomínam si. Tento druh slovníka by môj otec považoval za veľmi podozrivý. Vedeli sme, že sa máme radi. Nemalo zmysel to aj vyhlasovať. Stačilo, že sme si lásku dokazovali.
(smiech) Wachtelová: Máte pravdu. Priznávam svoju vinu. Heaney: Nespomínam si. Tento druh slovníka by môj otec považoval za veľmi podozrivý. Vedeli sme, že sa máme radi. Nemalo zmysel to aj vyhlasovať. Stačilo, že sme si lásku dokazovali. Wachtelová: Z vašich opisov o domove usudzujem, že ste asi nemali k dispozícii veľa podkladov na čítanie.
(smiech) Wachtelová: Máte pravdu. Priznávam svoju vinu. Heaney: Nespomínam si. Tento druh slovníka by môj otec považoval za veľmi podozrivý. Vedeli sme, že sa máme radi. Nemalo zmysel to aj vyhlasovať. Stačilo, že sme si lásku dokazovali. Wachtelová: Z vašich opisov o domove usudzujem, že ste asi nemali k dispozícii veľa podkladov na čítanie. Kedy nastal vo vašom živote ten zlom, že ste sa začali zaujímať o poéziu?
(smiech) Wachtelová: Máte pravdu. Priznávam svoju vinu. Heaney: Nespomínam si. Tento druh slovníka by môj otec považoval za veľmi podozrivý. Vedeli sme, že sa máme radi. Nemalo zmysel to aj vyhlasovať. Stačilo, že sme si lásku dokazovali. Wachtelová: Z vašich opisov o domove usudzujem, že ste asi nemali k dispozícii veľa podkladov na čítanie. Kedy nastal vo vašom živote ten zlom, že ste sa začali zaujímať o poéziu? Nie je poézia ako poézia.
A až potom, keď ste sa nejakým spôsobom utvrdili, že môžete veriť svojim vlastným skúsenostiam z vidieckeho života, tak ako ste sám povedali Ted Hughes, Patrick Kavanagh alebo dokonca Robert Frost vám dali povolenie.
A až potom, keď ste sa nejakým spôsobom utvrdili, že môžete veriť svojim vlastným skúsenostiam z vidieckeho života, tak ako ste sám povedali Ted Hughes, Patrick Kavanagh alebo dokonca Robert Frost vám dali povolenie. Spomenuli ste však, že žiadne miesto na celom svete sa nemôže viac pýšiť svojou ostražitosťou a realistickým prístupom ako práve Severné Írsko.
A až potom, keď ste sa nejakým spôsobom utvrdili, že môžete veriť svojim vlastným skúsenostiam z vidieckeho života, tak ako ste sám povedali Ted Hughes, Patrick Kavanagh alebo dokonca Robert Frost vám dali povolenie. Spomenuli ste však, že žiadne miesto na celom svete sa nemôže viac pýšiť svojou ostražitosťou a realistickým prístupom ako práve Severné Írsko. Mňa zaujíma ako, vás táto skutočnosť ovplyvnila pri vašej práci.
A až potom, keď ste sa nejakým spôsobom utvrdili, že môžete veriť svojim vlastným skúsenostiam z vidieckeho života, tak ako ste sám povedali Ted Hughes, Patrick Kavanagh alebo dokonca Robert Frost vám dali povolenie. Spomenuli ste však, že žiadne miesto na celom svete sa nemôže viac pýšiť svojou ostražitosťou a realistickým prístupom ako práve Severné Írsko. Mňa zaujíma ako, vás táto skutočnosť ovplyvnila pri vašej práci. Heaney:Toto by bolo veľmi náročné na rozoberanie.
A až potom, keď ste sa nejakým spôsobom utvrdili, že môžete veriť svojim vlastným skúsenostiam z vidieckeho života, tak ako ste sám povedali Ted Hughes, Patrick Kavanagh alebo dokonca Robert Frost vám dali povolenie. Spomenuli ste však, že žiadne miesto na celom svete sa nemôže viac pýšiť svojou ostražitosťou a realistickým prístupom ako práve Severné Írsko. Mňa zaujíma ako, vás táto skutočnosť ovplyvnila pri vašej práci. Heaney:Toto by bolo veľmi náročné na rozoberanie. Ja osobne si myslím, že som sám opatrný a tiež trochu skeptický.
A až potom, keď ste sa nejakým spôsobom utvrdili, že môžete veriť svojim vlastným skúsenostiam z vidieckeho života, tak ako ste sám povedali Ted Hughes, Patrick Kavanagh alebo dokonca Robert Frost vám dali povolenie. Spomenuli ste však, že žiadne miesto na celom svete sa nemôže viac pýšiť svojou ostražitosťou a realistickým prístupom ako práve Severné Írsko. Mňa zaujíma ako, vás táto skutočnosť ovplyvnila pri vašej práci. Heaney:Toto by bolo veľmi náročné na rozoberanie. Ja osobne si myslím, že som sám opatrný a tiež trochu skeptický. Dúfam však, že je to súčasť mojej povahy.
A až potom, keď ste sa nejakým spôsobom utvrdili, že môžete veriť svojim vlastným skúsenostiam z vidieckeho života, tak ako ste sám povedali Ted Hughes, Patrick Kavanagh alebo dokonca Robert Frost vám dali povolenie. Spomenuli ste však, že žiadne miesto na celom svete sa nemôže viac pýšiť svojou ostražitosťou a realistickým prístupom ako práve Severné Írsko. Mňa zaujíma ako, vás táto skutočnosť ovplyvnila pri vašej práci. Heaney:Toto by bolo veľmi náročné na rozoberanie. Ja osobne si myslím, že som sám opatrný a tiež trochu skeptický. Dúfam však, že je to súčasť mojej povahy. Avšak dôležité je pripustiť sebe samému, že priblížiť sa k týmto vlastnostiam sa dá aj prostredníctvom činov.
A až potom, keď ste sa nejakým spôsobom utvrdili, že môžete veriť svojim vlastným skúsenostiam z vidieckeho života, tak ako ste sám povedali Ted Hughes, Patrick Kavanagh alebo dokonca Robert Frost vám dali povolenie. Spomenuli ste však, že žiadne miesto na celom svete sa nemôže viac pýšiť svojou ostražitosťou a realistickým prístupom ako práve Severné Írsko. Mňa zaujíma ako, vás táto skutočnosť ovplyvnila pri vašej práci. Heaney:Toto by bolo veľmi náročné na rozoberanie. Ja osobne si myslím, že som sám opatrný a tiež trochu skeptický. Dúfam však, že je to súčasť mojej povahy. Avšak dôležité je pripustiť sebe samému, že priblížiť sa k týmto vlastnostiam sa dá aj prostredníctvom činov. Myslím si, že zabúdanie na svoju prítomnosť, sebanadchýnanie je súčasťou činu - písania, samozrejme písania veršov.
A až potom, keď ste sa nejakým spôsobom utvrdili, že môžete veriť svojim vlastným skúsenostiam z vidieckeho života, tak ako ste sám povedali Ted Hughes, Patrick Kavanagh alebo dokonca Robert Frost vám dali povolenie. Spomenuli ste však, že žiadne miesto na celom svete sa nemôže viac pýšiť svojou ostražitosťou a realistickým prístupom ako práve Severné Írsko. Mňa zaujíma ako, vás táto skutočnosť ovplyvnila pri vašej práci. Heaney:Toto by bolo veľmi náročné na rozoberanie. Ja osobne si myslím, že som sám opatrný a tiež trochu skeptický. Dúfam však, že je to súčasť mojej povahy. Avšak dôležité je pripustiť sebe samému, že priblížiť sa k týmto vlastnostiam sa dá aj prostredníctvom činov. Myslím si, že zabúdanie na svoju prítomnosť, sebanadchýnanie je súčasťou činu - písania, samozrejme písania veršov. Vo svojom vnútri, zotrvávať v tichu pri nejakej činnosti vo svojom vnútri, zabudnúť na to, že sme súčasťou práve daného momentu, tomu sa hovorí úspech, splnené prianie.
A až potom, keď ste sa nejakým spôsobom utvrdili, že môžete veriť svojim vlastným skúsenostiam z vidieckeho života, tak ako ste sám povedali Ted Hughes, Patrick Kavanagh alebo dokonca Robert Frost vám dali povolenie. Spomenuli ste však, že žiadne miesto na celom svete sa nemôže viac pýšiť svojou ostražitosťou a realistickým prístupom ako práve Severné Írsko. Mňa zaujíma ako, vás táto skutočnosť ovplyvnila pri vašej práci. Heaney:Toto by bolo veľmi náročné na rozoberanie. Ja osobne si myslím, že som sám opatrný a tiež trochu skeptický. Dúfam však, že je to súčasť mojej povahy. Avšak dôležité je pripustiť sebe samému, že priblížiť sa k týmto vlastnostiam sa dá aj prostredníctvom činov. Myslím si, že zabúdanie na svoju prítomnosť, sebanadchýnanie je súčasťou činu - písania, samozrejme písania veršov. Vo svojom vnútri, zotrvávať v tichu pri nejakej činnosti vo svojom vnútri, zabudnúť na to, že sme súčasťou práve daného momentu, tomu sa hovorí úspech, splnené prianie. Dnes naozaj veľa ľudí prežíva svoje zážitky pred obrazovkou.
A keď ste sa vrátili naspäť do Severného Írska, vzdali ste sa vyučovania a presťahovali ste sa na juh do Írskej republiky.
A keď ste sa vrátili naspäť do Severného Írska, vzdali ste sa vyučovania a presťahovali ste sa na juh do Írskej republiky. Objavilo sa to na titulnej strane novín The Irish Times.
A keď ste sa vrátili naspäť do Severného Írska, vzdali ste sa vyučovania a presťahovali ste sa na juh do Írskej republiky. Objavilo sa to na titulnej strane novín The Irish Times. Čo vás dohnalo v roku 1972 k tomuto kroku?
A keď ste sa vrátili naspäť do Severného Írska, vzdali ste sa vyučovania a presťahovali ste sa na juh do Írskej republiky. Objavilo sa to na titulnej strane novín The Irish Times. Čo vás dohnalo v roku 1972 k tomuto kroku? Heaney:
A keď ste sa vrátili naspäť do Severného Írska, vzdali ste sa vyučovania a presťahovali ste sa na juh do Írskej republiky. Objavilo sa to na titulnej strane novín The Irish Times. Čo vás dohnalo v roku 1972 k tomuto kroku? Heaney: Rok, ktorý som strávil v Kalifornii, znamenal pre mňa veľa.
A keď ste sa vrátili naspäť do Severného Írska, vzdali ste sa vyučovania a presťahovali ste sa na juh do Írskej republiky. Objavilo sa to na titulnej strane novín The Irish Times. Čo vás dohnalo v roku 1972 k tomuto kroku? Heaney: Rok, ktorý som strávil v Kalifornii, znamenal pre mňa veľa. To musím priznať.
A keď ste sa vrátili naspäť do Severného Írska, vzdali ste sa vyučovania a presťahovali ste sa na juh do Írskej republiky. Objavilo sa to na titulnej strane novín The Irish Times. Čo vás dohnalo v roku 1972 k tomuto kroku? Heaney: Rok, ktorý som strávil v Kalifornii, znamenal pre mňa veľa. To musím priznať. Písal sa rok 1970, 1971, keď práve zúrila Vietnamská vojna, jednoducho stred konktrakultúrneho momentu.
A keď ste sa vrátili naspäť do Severného Írska, vzdali ste sa vyučovania a presťahovali ste sa na juh do Írskej republiky. Objavilo sa to na titulnej strane novín The Irish Times. Čo vás dohnalo v roku 1972 k tomuto kroku? Heaney: Rok, ktorý som strávil v Kalifornii, znamenal pre mňa veľa. To musím priznať. Písal sa rok 1970, 1971, keď práve zúrila Vietnamská vojna, jednoducho stred konktrakultúrneho momentu. Hrôzostrašné protesty.
A keď ste sa vrátili naspäť do Severného Írska, vzdali ste sa vyučovania a presťahovali ste sa na juh do Írskej republiky. Objavilo sa to na titulnej strane novín The Irish Times. Čo vás dohnalo v roku 1972 k tomuto kroku? Heaney: Rok, ktorý som strávil v Kalifornii, znamenal pre mňa veľa. To musím priznať. Písal sa rok 1970, 1971, keď práve zúrila Vietnamská vojna, jednoducho stred konktrakultúrneho momentu. Hrôzostrašné protesty. Celé územie zálivu bolo skutočne konktrakultúrnou oblasťou.
A keď ste sa vrátili naspäť do Severného Írska, vzdali ste sa vyučovania a presťahovali ste sa na juh do Írskej republiky. Objavilo sa to na titulnej strane novín The Irish Times. Čo vás dohnalo v roku 1972 k tomuto kroku? Heaney: Rok, ktorý som strávil v Kalifornii, znamenal pre mňa veľa. To musím priznať. Písal sa rok 1970, 1971, keď práve zúrila Vietnamská vojna, jednoducho stred konktrakultúrneho momentu. Hrôzostrašné protesty. Celé územie zálivu bolo skutočne konktrakultúrnou oblasťou. Len si zoberte také gangy ako Čierni panteri či Hare Krishna, a už vôbec nehovoriac o voľných odevoch či nelegálnych látkach.
A to je presne druh básne, ktorý naozaj obľubujem: podnet, ktorý sa v našej pamäti vytvorí a tiež význam, ktorý je dúfam viac ako len súčasťou obsahu nášho vedomia.
A to je presne druh básne, ktorý naozaj obľubujem: podnet, ktorý sa v našej pamäti vytvorí a tiež význam, ktorý je dúfam viac ako len súčasťou obsahu nášho vedomia. Nemyslím si, že by som bez pamäti urobil čo i len jeden krok vpred.
A to je presne druh básne, ktorý naozaj obľubujem: podnet, ktorý sa v našej pamäti vytvorí a tiež význam, ktorý je dúfam viac ako len súčasťou obsahu nášho vedomia. Nemyslím si, že by som bez pamäti urobil čo i len jeden krok vpred. Verím totiž, že Mnemosyne je matkou všetkých Múz.
A to je presne druh básne, ktorý naozaj obľubujem: podnet, ktorý sa v našej pamäti vytvorí a tiež význam, ktorý je dúfam viac ako len súčasťou obsahu nášho vedomia. Nemyslím si, že by som bez pamäti urobil čo i len jeden krok vpred. Verím totiž, že Mnemosyne je matkou všetkých Múz. Wachtelová:
A to je presne druh básne, ktorý naozaj obľubujem: podnet, ktorý sa v našej pamäti vytvorí a tiež význam, ktorý je dúfam viac ako len súčasťou obsahu nášho vedomia. Nemyslím si, že by som bez pamäti urobil čo i len jeden krok vpred. Verím totiž, že Mnemosyne je matkou všetkých Múz. Wachtelová: V príhovore pri preberaní Nobelovej ceny v roku 1995 ste vzdali hold poézii za jej "pravdivosť o živote", a to v každom zmysle tohto slovného spojenia.
A to je presne druh básne, ktorý naozaj obľubujem: podnet, ktorý sa v našej pamäti vytvorí a tiež význam, ktorý je dúfam viac ako len súčasťou obsahu nášho vedomia. Nemyslím si, že by som bez pamäti urobil čo i len jeden krok vpred. Verím totiž, že Mnemosyne je matkou všetkých Múz. Wachtelová: V príhovore pri preberaní Nobelovej ceny v roku 1995 ste vzdali hold poézii za jej "pravdivosť o živote", a to v každom zmysle tohto slovného spojenia. Čo ste mali na mysli pod pojmom v každom zmysle tohto slovného spojenia?
A to je presne druh básne, ktorý naozaj obľubujem: podnet, ktorý sa v našej pamäti vytvorí a tiež význam, ktorý je dúfam viac ako len súčasťou obsahu nášho vedomia. Nemyslím si, že by som bez pamäti urobil čo i len jeden krok vpred. Verím totiž, že Mnemosyne je matkou všetkých Múz. Wachtelová: V príhovore pri preberaní Nobelovej ceny v roku 1995 ste vzdali hold poézii za jej "pravdivosť o živote", a to v každom zmysle tohto slovného spojenia. Čo ste mali na mysli pod pojmom v každom zmysle tohto slovného spojenia? Heaney: Na začiatok by som si rád požičal slová básnika Frosta, ktorý povedal, že všetko, čo opisuje aktuálne udalosti, má dokumentárny charakter.
A to je presne druh básne, ktorý naozaj obľubujem: podnet, ktorý sa v našej pamäti vytvorí a tiež význam, ktorý je dúfam viac ako len súčasťou obsahu nášho vedomia. Nemyslím si, že by som bez pamäti urobil čo i len jeden krok vpred. Verím totiž, že Mnemosyne je matkou všetkých Múz. Wachtelová: V príhovore pri preberaní Nobelovej ceny v roku 1995 ste vzdali hold poézii za jej "pravdivosť o živote", a to v každom zmysle tohto slovného spojenia. Čo ste mali na mysli pod pojmom v každom zmysle tohto slovného spojenia? Heaney: Na začiatok by som si rád požičal slová básnika Frosta, ktorý povedal, že všetko, čo opisuje aktuálne udalosti, má dokumentárny charakter. Avšak toto nie je jediný zmysel, pri ktorom sa chcete pravdivo vyjadrovať o živote.
A to je presne druh básne, ktorý naozaj obľubujem: podnet, ktorý sa v našej pamäti vytvorí a tiež význam, ktorý je dúfam viac ako len súčasťou obsahu nášho vedomia. Nemyslím si, že by som bez pamäti urobil čo i len jeden krok vpred. Verím totiž, že Mnemosyne je matkou všetkých Múz. Wachtelová: V príhovore pri preberaní Nobelovej ceny v roku 1995 ste vzdali hold poézii za jej "pravdivosť o živote", a to v každom zmysle tohto slovného spojenia. Čo ste mali na mysli pod pojmom v každom zmysle tohto slovného spojenia? Heaney: Na začiatok by som si rád požičal slová básnika Frosta, ktorý povedal, že všetko, čo opisuje aktuálne udalosti, má dokumentárny charakter. Avšak toto nie je jediný zmysel, pri ktorom sa chcete pravdivo vyjadrovať o živote. Hovoriť pravdu môžete aj čo sa týka morálneho pohľadu, etického úsudku či z hľadiska ponímania vecí z toho imaginárneho aspektu.
A to je presne druh básne, ktorý naozaj obľubujem: podnet, ktorý sa v našej pamäti vytvorí a tiež význam, ktorý je dúfam viac ako len súčasťou obsahu nášho vedomia. Nemyslím si, že by som bez pamäti urobil čo i len jeden krok vpred. Verím totiž, že Mnemosyne je matkou všetkých Múz. Wachtelová: V príhovore pri preberaní Nobelovej ceny v roku 1995 ste vzdali hold poézii za jej "pravdivosť o živote", a to v každom zmysle tohto slovného spojenia. Čo ste mali na mysli pod pojmom v každom zmysle tohto slovného spojenia? Heaney: Na začiatok by som si rád požičal slová básnika Frosta, ktorý povedal, že všetko, čo opisuje aktuálne udalosti, má dokumentárny charakter. Avšak toto nie je jediný zmysel, pri ktorom sa chcete pravdivo vyjadrovať o živote. Hovoriť pravdu môžete aj čo sa týka morálneho pohľadu, etického úsudku či z hľadiska ponímania vecí z toho imaginárneho aspektu. Môžete byť dôveryhodní spôsobom, akým je Wallace Stevens dôveryhodný vo svojej nedávnej básni Rieka riek v štáte Connecticut alebo druhom vyjadrovania pravdivosti v jednej z jeho starších lyrických básní.
A to ma desilo.
A to ma desilo. V básni som to trochu zdramatizoval.
A to ma desilo. V básni som to trochu zdramatizoval. Uviedol som v nej, že som zutekal, ale aby som bol presný, iba som sa otočil.
A to ma desilo. V básni som to trochu zdramatizoval. Uviedol som v nej, že som zutekal, ale aby som bol presný, iba som sa otočil. Naháňali mi strach.
A to ma desilo. V básni som to trochu zdramatizoval. Uviedol som v nej, že som zutekal, ale aby som bol presný, iba som sa otočil. Naháňali mi strach. Neviem celkom presne, koľko rokov som vtedy mal.
A to ma desilo. V básni som to trochu zdramatizoval. Uviedol som v nej, že som zutekal, ale aby som bol presný, iba som sa otočil. Naháňali mi strach. Neviem celkom presne, koľko rokov som vtedy mal. Možno päť, možno šesť alebo sedem. Ako som už povedal, nie som si tým istý, ale to nemenilo nič na mojej veľkej a ozajstnej fóbii zo žiab a zvuku, ktorý vydávali.
A to ma desilo. V básni som to trochu zdramatizoval. Uviedol som v nej, že som zutekal, ale aby som bol presný, iba som sa otočil. Naháňali mi strach. Neviem celkom presne, koľko rokov som vtedy mal. Možno päť, možno šesť alebo sedem. Ako som už povedal, nie som si tým istý, ale to nemenilo nič na mojej veľkej a ozajstnej fóbii zo žiab a zvuku, ktorý vydávali. Krajina, z ktorej pochádzate, sa často objavuje vo vašej poézii a próze.
A to ma desilo. V básni som to trochu zdramatizoval. Uviedol som v nej, že som zutekal, ale aby som bol presný, iba som sa otočil. Naháňali mi strach. Neviem celkom presne, koľko rokov som vtedy mal. Možno päť, možno šesť alebo sedem. Ako som už povedal, nie som si tým istý, ale to nemenilo nič na mojej veľkej a ozajstnej fóbii zo žiab a zvuku, ktorý vydávali. Krajina, z ktorej pochádzate, sa často objavuje vo vašej poézii a próze. Ako veľmi je pre vás toto prostredie dôležité, keď sa pozriete späť na vaše detstvo?
A to ma desilo. V básni som to trochu zdramatizoval. Uviedol som v nej, že som zutekal, ale aby som bol presný, iba som sa otočil. Naháňali mi strach. Neviem celkom presne, koľko rokov som vtedy mal. Možno päť, možno šesť alebo sedem. Ako som už povedal, nie som si tým istý, ale to nemenilo nič na mojej veľkej a ozajstnej fóbii zo žiab a zvuku, ktorý vydávali. Krajina, z ktorej pochádzate, sa často objavuje vo vašej poézii a próze. Ako veľmi je pre vás toto prostredie dôležité, keď sa pozriete späť na vaše detstvo? Heaney: Pre mňa to znamenalo celý svet.
A to ma desilo. V básni som to trochu zdramatizoval. Uviedol som v nej, že som zutekal, ale aby som bol presný, iba som sa otočil. Naháňali mi strach. Neviem celkom presne, koľko rokov som vtedy mal. Možno päť, možno šesť alebo sedem. Ako som už povedal, nie som si tým istý, ale to nemenilo nič na mojej veľkej a ozajstnej fóbii zo žiab a zvuku, ktorý vydávali. Krajina, z ktorej pochádzate, sa často objavuje vo vašej poézii a próze. Ako veľmi je pre vás toto prostredie dôležité, keď sa pozriete späť na vaše detstvo? Heaney: Pre mňa to znamenalo celý svet. Keď nad tým teraz premýšľam, sú to viac pocity ako myšlienky, ktoré sa mi stále vracajú.
A v Írsku, keďže sme malá krajina, počet pozvánok sa nevzťahuje len na literatúru.
A v Írsku, keďže sme malá krajina, počet pozvánok sa nevzťahuje len na literatúru. V septembri budem napríklad prednášať na medzinárodnom kongrese gerontológov.
A v Írsku, keďže sme malá krajina, počet pozvánok sa nevzťahuje len na literatúru. V septembri budem napríklad prednášať na medzinárodnom kongrese gerontológov. Týmto spôsobom sa veci pohli, ale nemám pocit, že by šlo o radikálnu zmenu, ktorá by ma zmenila či už ako človeka, alebo ako spisovateľa.
A v Írsku, keďže sme malá krajina, počet pozvánok sa nevzťahuje len na literatúru. V septembri budem napríklad prednášať na medzinárodnom kongrese gerontológov. Týmto spôsobom sa veci pohli, ale nemám pocit, že by šlo o radikálnu zmenu, ktorá by ma zmenila či už ako človeka, alebo ako spisovateľa. Nazdávam sa, že spomínanú cenu som dostal skôr za prácu, ktorú som už vykonal, ako za diela, ktoré ešte len prídu.
A v Írsku, keďže sme malá krajina, počet pozvánok sa nevzťahuje len na literatúru. V septembri budem napríklad prednášať na medzinárodnom kongrese gerontológov. Týmto spôsobom sa veci pohli, ale nemám pocit, že by šlo o radikálnu zmenu, ktorá by ma zmenila či už ako človeka, alebo ako spisovateľa. Nazdávam sa, že spomínanú cenu som dostal skôr za prácu, ktorú som už vykonal, ako za diela, ktoré ešte len prídu. Spomínané ocenenie sa mi pošťastilo získať v roku 1995.
A v Írsku, keďže sme malá krajina, počet pozvánok sa nevzťahuje len na literatúru. V septembri budem napríklad prednášať na medzinárodnom kongrese gerontológov. Týmto spôsobom sa veci pohli, ale nemám pocit, že by šlo o radikálnu zmenu, ktorá by ma zmenila či už ako človeka, alebo ako spisovateľa. Nazdávam sa, že spomínanú cenu som dostal skôr za prácu, ktorú som už vykonal, ako za diela, ktoré ešte len prídu. Spomínané ocenenie sa mi pošťastilo získať v roku 1995. Práve v čase, keď som bol dosť zaneprázdnený, odhalený svetu, známy a kontrolovaný.
A v Írsku, keďže sme malá krajina, počet pozvánok sa nevzťahuje len na literatúru. V septembri budem napríklad prednášať na medzinárodnom kongrese gerontológov. Týmto spôsobom sa veci pohli, ale nemám pocit, že by šlo o radikálnu zmenu, ktorá by ma zmenila či už ako človeka, alebo ako spisovateľa. Nazdávam sa, že spomínanú cenu som dostal skôr za prácu, ktorú som už vykonal, ako za diela, ktoré ešte len prídu. Spomínané ocenenie sa mi pošťastilo získať v roku 1995. Práve v čase, keď som bol dosť zaneprázdnený, odhalený svetu, známy a kontrolovaný. Žil som na severe krajiny práve v čase, keď sa odohrávali udalosti známe pod názvom Konflikt v Severnom Írsku.
A v Írsku, keďže sme malá krajina, počet pozvánok sa nevzťahuje len na literatúru. V septembri budem napríklad prednášať na medzinárodnom kongrese gerontológov. Týmto spôsobom sa veci pohli, ale nemám pocit, že by šlo o radikálnu zmenu, ktorá by ma zmenila či už ako človeka, alebo ako spisovateľa. Nazdávam sa, že spomínanú cenu som dostal skôr za prácu, ktorú som už vykonal, ako za diela, ktoré ešte len prídu. Spomínané ocenenie sa mi pošťastilo získať v roku 1995. Práve v čase, keď som bol dosť zaneprázdnený, odhalený svetu, známy a kontrolovaný. Žil som na severe krajiny práve v čase, keď sa odohrávali udalosti známe pod názvom Konflikt v Severnom Írsku. Patril som do generácie básnikov s menami ako Longley, Derek Mahon a ďalší.
A v Írsku, keďže sme malá krajina, počet pozvánok sa nevzťahuje len na literatúru. V septembri budem napríklad prednášať na medzinárodnom kongrese gerontológov. Týmto spôsobom sa veci pohli, ale nemám pocit, že by šlo o radikálnu zmenu, ktorá by ma zmenila či už ako človeka, alebo ako spisovateľa. Nazdávam sa, že spomínanú cenu som dostal skôr za prácu, ktorú som už vykonal, ako za diela, ktoré ešte len prídu. Spomínané ocenenie sa mi pošťastilo získať v roku 1995. Práve v čase, keď som bol dosť zaneprázdnený, odhalený svetu, známy a kontrolovaný. Žil som na severe krajiny práve v čase, keď sa odohrávali udalosti známe pod názvom Konflikt v Severnom Írsku. Patril som do generácie básnikov s menami ako Longley, Derek Mahon a ďalší. Ja a títo básnici sme boli pod starostlivým dohľadom.
A v Írsku, keďže sme malá krajina, počet pozvánok sa nevzťahuje len na literatúru. V septembri budem napríklad prednášať na medzinárodnom kongrese gerontológov. Týmto spôsobom sa veci pohli, ale nemám pocit, že by šlo o radikálnu zmenu, ktorá by ma zmenila či už ako človeka, alebo ako spisovateľa. Nazdávam sa, že spomínanú cenu som dostal skôr za prácu, ktorú som už vykonal, ako za diela, ktoré ešte len prídu. Spomínané ocenenie sa mi pošťastilo získať v roku 1995. Práve v čase, keď som bol dosť zaneprázdnený, odhalený svetu, známy a kontrolovaný. Žil som na severe krajiny práve v čase, keď sa odohrávali udalosti známe pod názvom Konflikt v Severnom Írsku. Patril som do generácie básnikov s menami ako Longley, Derek Mahon a ďalší. Ja a títo básnici sme boli pod starostlivým dohľadom. Tým mám na mysli politickú kontrolu, nátlak, vypočúvanie.
Aj malé zmeny sú veľmi dôležité, keďže sú súčasťou niečoho väčšieho.
Aj malé zmeny sú veľmi dôležité, keďže sú súčasťou niečoho väčšieho. Budovať nové inštitúcie, aj keď nejdú na plný plyn ale aspoň na rezervu, sú zárukou veľkého úspechu, veľkej zmeny.
Aj malé zmeny sú veľmi dôležité, keďže sú súčasťou niečoho väčšieho. Budovať nové inštitúcie, aj keď nejdú na plný plyn ale aspoň na rezervu, sú zárukou veľkého úspechu, veľkej zmeny. Wachtelová: Vaše diela sú bohaté na obraznosť.
Aj malé zmeny sú veľmi dôležité, keďže sú súčasťou niečoho väčšieho. Budovať nové inštitúcie, aj keď nejdú na plný plyn ale aspoň na rezervu, sú zárukou veľkého úspechu, veľkej zmeny. Wachtelová: Vaše diela sú bohaté na obraznosť. Keď sa tak nad tým zamýšľam, ako sa u vás obyčajne zrodí báseň?
Aj malé zmeny sú veľmi dôležité, keďže sú súčasťou niečoho väčšieho. Budovať nové inštitúcie, aj keď nejdú na plný plyn ale aspoň na rezervu, sú zárukou veľkého úspechu, veľkej zmeny. Wachtelová: Vaše diela sú bohaté na obraznosť. Keď sa tak nad tým zamýšľam, ako sa u vás obyčajne zrodí báseň? Takmer vždy sa to začína spomienkami, niečo, na čo zabudnete, sa neskôr objaví sčista-jasna ako dar z nebies.
Aj malé zmeny sú veľmi dôležité, keďže sú súčasťou niečoho väčšieho. Budovať nové inštitúcie, aj keď nejdú na plný plyn ale aspoň na rezervu, sú zárukou veľkého úspechu, veľkej zmeny. Wachtelová: Vaše diela sú bohaté na obraznosť. Keď sa tak nad tým zamýšľam, ako sa u vás obyčajne zrodí báseň? Takmer vždy sa to začína spomienkami, niečo, na čo zabudnete, sa neskôr objaví sčista-jasna ako dar z nebies. Robert Frost v predhovore svojej knihy Zbierka básní uviedol: "Ako vplyvné živočíchy tejto planéty sa neustále náhlime za skúsenosťami, vrháme sa vpred, aby sme si postupne vydláždili svoju budúcnosť a to i naprieč dňu, v ktorom budeme možno chcieť naraziť na rad cieľov niekde na druhej strane."
Aj malé zmeny sú veľmi dôležité, keďže sú súčasťou niečoho väčšieho. Budovať nové inštitúcie, aj keď nejdú na plný plyn ale aspoň na rezervu, sú zárukou veľkého úspechu, veľkej zmeny. Wachtelová: Vaše diela sú bohaté na obraznosť. Keď sa tak nad tým zamýšľam, ako sa u vás obyčajne zrodí báseň? Takmer vždy sa to začína spomienkami, niečo, na čo zabudnete, sa neskôr objaví sčista-jasna ako dar z nebies. Robert Frost v predhovore svojej knihy Zbierka básní uviedol: "Ako vplyvné živočíchy tejto planéty sa neustále náhlime za skúsenosťami, vrháme sa vpred, aby sme si postupne vydláždili svoju budúcnosť a to i naprieč dňu, v ktorom budeme možno chcieť naraziť na rad cieľov niekde na druhej strane." Toto sa asi tak vo všeobecnosti deje so mnou.
Aj malé zmeny sú veľmi dôležité, keďže sú súčasťou niečoho väčšieho. Budovať nové inštitúcie, aj keď nejdú na plný plyn ale aspoň na rezervu, sú zárukou veľkého úspechu, veľkej zmeny. Wachtelová: Vaše diela sú bohaté na obraznosť. Keď sa tak nad tým zamýšľam, ako sa u vás obyčajne zrodí báseň? Takmer vždy sa to začína spomienkami, niečo, na čo zabudnete, sa neskôr objaví sčista-jasna ako dar z nebies. Robert Frost v predhovore svojej knihy Zbierka básní uviedol: "Ako vplyvné živočíchy tejto planéty sa neustále náhlime za skúsenosťami, vrháme sa vpred, aby sme si postupne vydláždili svoju budúcnosť a to i naprieč dňu, v ktorom budeme možno chcieť naraziť na rad cieľov niekde na druhej strane." Toto sa asi tak vo všeobecnosti deje so mnou. Začnú sa vynárať spomienky. A ak mám práve šťastie, prepoja sa s ďalšou myšlienkou.
Aj malé zmeny sú veľmi dôležité, keďže sú súčasťou niečoho väčšieho. Budovať nové inštitúcie, aj keď nejdú na plný plyn ale aspoň na rezervu, sú zárukou veľkého úspechu, veľkej zmeny. Wachtelová: Vaše diela sú bohaté na obraznosť. Keď sa tak nad tým zamýšľam, ako sa u vás obyčajne zrodí báseň? Takmer vždy sa to začína spomienkami, niečo, na čo zabudnete, sa neskôr objaví sčista-jasna ako dar z nebies. Robert Frost v predhovore svojej knihy Zbierka básní uviedol: "Ako vplyvné živočíchy tejto planéty sa neustále náhlime za skúsenosťami, vrháme sa vpred, aby sme si postupne vydláždili svoju budúcnosť a to i naprieč dňu, v ktorom budeme možno chcieť naraziť na rad cieľov niekde na druhej strane." Toto sa asi tak vo všeobecnosti deje so mnou. Začnú sa vynárať spomienky. A ak mám práve šťastie, prepoja sa s ďalšou myšlienkou. Myslím, že jedna z mojich básní zobrazuje hru s vláčikmi na pohovke v Mossbawne.
Aj malé zmeny sú veľmi dôležité, keďže sú súčasťou niečoho väčšieho. Budovať nové inštitúcie, aj keď nejdú na plný plyn ale aspoň na rezervu, sú zárukou veľkého úspechu, veľkej zmeny. Wachtelová: Vaše diela sú bohaté na obraznosť. Keď sa tak nad tým zamýšľam, ako sa u vás obyčajne zrodí báseň? Takmer vždy sa to začína spomienkami, niečo, na čo zabudnete, sa neskôr objaví sčista-jasna ako dar z nebies. Robert Frost v predhovore svojej knihy Zbierka básní uviedol: "Ako vplyvné živočíchy tejto planéty sa neustále náhlime za skúsenosťami, vrháme sa vpred, aby sme si postupne vydláždili svoju budúcnosť a to i naprieč dňu, v ktorom budeme možno chcieť naraziť na rad cieľov niekde na druhej strane." Toto sa asi tak vo všeobecnosti deje so mnou. Začnú sa vynárať spomienky. A ak mám práve šťastie, prepoja sa s ďalšou myšlienkou. Myslím, že jedna z mojich básní zobrazuje hru s vláčikmi na pohovke v Mossbawne. Táto báseň, našťastie nekončí len ako nostalgické znovuvytvorenie rodinnej idylky tráviacej svoj čas na pohovke v štyridsiatych rokoch.
Ak bolo niečo príliš prehnané, mal sklon sa veciam takéhoto typu vyhýbať.
Ak bolo niečo príliš prehnané, mal sklon sa veciam takéhoto typu vyhýbať. Wachtelová: Pod slovom prehnaný ste asi mali na mysli skôr niečo ako oficiálny.
Ak bolo niečo príliš prehnané, mal sklon sa veciam takéhoto typu vyhýbať. Wachtelová: Pod slovom prehnaný ste asi mali na mysli skôr niečo ako oficiálny. Ale, samozrejme.
Ak bolo niečo príliš prehnané, mal sklon sa veciam takéhoto typu vyhýbať. Wachtelová: Pod slovom prehnaný ste asi mali na mysli skôr niečo ako oficiálny. Ale, samozrejme. Každé vyhlásenie je do istej miery zveličené. V tom máte pravdu.
Ak bolo niečo príliš prehnané, mal sklon sa veciam takéhoto typu vyhýbať. Wachtelová: Pod slovom prehnaný ste asi mali na mysli skôr niečo ako oficiálny. Ale, samozrejme. Každé vyhlásenie je do istej miery zveličené. V tom máte pravdu. Wachtelová: Keď váš otec v roku 1986 zomrel, povedali ste, že ste stratili ochranný štít nad vašou hlavou.
Ak bolo niečo príliš prehnané, mal sklon sa veciam takéhoto typu vyhýbať. Wachtelová: Pod slovom prehnaný ste asi mali na mysli skôr niečo ako oficiálny. Ale, samozrejme. Každé vyhlásenie je do istej miery zveličené. V tom máte pravdu. Wachtelová: Keď váš otec v roku 1986 zomrel, povedali ste, že ste stratili ochranný štít nad vašou hlavou. Čo ste chceli konkrétne týmto výrokom povedať?
Ak bolo niečo príliš prehnané, mal sklon sa veciam takéhoto typu vyhýbať. Wachtelová: Pod slovom prehnaný ste asi mali na mysli skôr niečo ako oficiálny. Ale, samozrejme. Každé vyhlásenie je do istej miery zveličené. V tom máte pravdu. Wachtelová: Keď váš otec v roku 1986 zomrel, povedali ste, že ste stratili ochranný štít nad vašou hlavou. Čo ste chceli konkrétne týmto výrokom povedať? Myslím, že som mal vtedy 47 rokov.
Ak bolo niečo príliš prehnané, mal sklon sa veciam takéhoto typu vyhýbať. Wachtelová: Pod slovom prehnaný ste asi mali na mysli skôr niečo ako oficiálny. Ale, samozrejme. Každé vyhlásenie je do istej miery zveličené. V tom máte pravdu. Wachtelová: Keď váš otec v roku 1986 zomrel, povedali ste, že ste stratili ochranný štít nad vašou hlavou. Čo ste chceli konkrétne týmto výrokom povedať? Myslím, že som mal vtedy 47 rokov. Moja mama odišla z tohto sveta v roku 1984. Otec ju o dva roky neskôr nasledoval.
Ak bolo niečo príliš prehnané, mal sklon sa veciam takéhoto typu vyhýbať. Wachtelová: Pod slovom prehnaný ste asi mali na mysli skôr niečo ako oficiálny. Ale, samozrejme. Každé vyhlásenie je do istej miery zveličené. V tom máte pravdu. Wachtelová: Keď váš otec v roku 1986 zomrel, povedali ste, že ste stratili ochranný štít nad vašou hlavou. Čo ste chceli konkrétne týmto výrokom povedať? Myslím, že som mal vtedy 47 rokov. Moja mama odišla z tohto sveta v roku 1984. Otec ju o dva roky neskôr nasledoval. Myslím, že to nie je ničím zvláštna skúsenosť.
Ak bolo niečo príliš prehnané, mal sklon sa veciam takéhoto typu vyhýbať. Wachtelová: Pod slovom prehnaný ste asi mali na mysli skôr niečo ako oficiálny. Ale, samozrejme. Každé vyhlásenie je do istej miery zveličené. V tom máte pravdu. Wachtelová: Keď váš otec v roku 1986 zomrel, povedali ste, že ste stratili ochranný štít nad vašou hlavou. Čo ste chceli konkrétne týmto výrokom povedať? Myslím, že som mal vtedy 47 rokov. Moja mama odišla z tohto sveta v roku 1984. Otec ju o dva roky neskôr nasledoval. Myslím, že to nie je ničím zvláštna skúsenosť. Jednoducho, ste ďalší na rade.
Ak by ste však žili vo Varšave alebo v Londýne, v Birminghame alebo dokonca v Belfaste, ktoré boli počas vojny bombardované, potom by ste určite mali úplne inú predstavu o svete tej doby a vaše stanovisko by bolo neistejšie.
Ak by ste však žili vo Varšave alebo v Londýne, v Birminghame alebo dokonca v Belfaste, ktoré boli počas vojny bombardované, potom by ste určite mali úplne inú predstavu o svete tej doby a vaše stanovisko by bolo neistejšie. Pri tejto príležitosti vždy citujem Williama Wordswortha, zamýšľajúc sa nad jeho detstvom než odišiel na internátnu školu: "Čisté obdobie môjho zrodenia si získalo moju dušu. Preto som vyrástol posilnený nielen krásou, ale aj strachom."
Ak by ste však žili vo Varšave alebo v Londýne, v Birminghame alebo dokonca v Belfaste, ktoré boli počas vojny bombardované, potom by ste určite mali úplne inú predstavu o svete tej doby a vaše stanovisko by bolo neistejšie. Pri tejto príležitosti vždy citujem Williama Wordswortha, zamýšľajúc sa nad jeho detstvom než odišiel na internátnu školu: "Čisté obdobie môjho zrodenia si získalo moju dušu. Preto som vyrástol posilnený nielen krásou, ale aj strachom." V skutočnosti každý strach, ktorý som prežíval, bol skutočne mocnou hrôzou.
Ak by ste však žili vo Varšave alebo v Londýne, v Birminghame alebo dokonca v Belfaste, ktoré boli počas vojny bombardované, potom by ste určite mali úplne inú predstavu o svete tej doby a vaše stanovisko by bolo neistejšie. Pri tejto príležitosti vždy citujem Williama Wordswortha, zamýšľajúc sa nad jeho detstvom než odišiel na internátnu školu: "Čisté obdobie môjho zrodenia si získalo moju dušu. Preto som vyrástol posilnený nielen krásou, ale aj strachom." V skutočnosti každý strach, ktorý som prežíval, bol skutočne mocnou hrôzou. Wordsworth mal strach z lesov, no a ja som sa bál žiab a potkanov, nehovoriac o rozmnožovaní žiab, čo som spomenul aj v mojej prvej básni Smrť prírodovedca.
Ak by ste však žili vo Varšave alebo v Londýne, v Birminghame alebo dokonca v Belfaste, ktoré boli počas vojny bombardované, potom by ste určite mali úplne inú predstavu o svete tej doby a vaše stanovisko by bolo neistejšie. Pri tejto príležitosti vždy citujem Williama Wordswortha, zamýšľajúc sa nad jeho detstvom než odišiel na internátnu školu: "Čisté obdobie môjho zrodenia si získalo moju dušu. Preto som vyrástol posilnený nielen krásou, ale aj strachom." V skutočnosti každý strach, ktorý som prežíval, bol skutočne mocnou hrôzou. Wordsworth mal strach z lesov, no a ja som sa bál žiab a potkanov, nehovoriac o rozmnožovaní žiab, čo som spomenul aj v mojej prvej básni Smrť prírodovedca. Takýchto spomínaných vecí bolo všade plno.
Ak by ste však žili vo Varšave alebo v Londýne, v Birminghame alebo dokonca v Belfaste, ktoré boli počas vojny bombardované, potom by ste určite mali úplne inú predstavu o svete tej doby a vaše stanovisko by bolo neistejšie. Pri tejto príležitosti vždy citujem Williama Wordswortha, zamýšľajúc sa nad jeho detstvom než odišiel na internátnu školu: "Čisté obdobie môjho zrodenia si získalo moju dušu. Preto som vyrástol posilnený nielen krásou, ale aj strachom." V skutočnosti každý strach, ktorý som prežíval, bol skutočne mocnou hrôzou. Wordsworth mal strach z lesov, no a ja som sa bál žiab a potkanov, nehovoriac o rozmnožovaní žiab, čo som spomenul aj v mojej prvej básni Smrť prírodovedca. Takýchto spomínaných vecí bolo všade plno. Jednoducho išlo o obavy typické pre detstvo prežité na dedine.
Ak by ste však žili vo Varšave alebo v Londýne, v Birminghame alebo dokonca v Belfaste, ktoré boli počas vojny bombardované, potom by ste určite mali úplne inú predstavu o svete tej doby a vaše stanovisko by bolo neistejšie. Pri tejto príležitosti vždy citujem Williama Wordswortha, zamýšľajúc sa nad jeho detstvom než odišiel na internátnu školu: "Čisté obdobie môjho zrodenia si získalo moju dušu. Preto som vyrástol posilnený nielen krásou, ale aj strachom." V skutočnosti každý strach, ktorý som prežíval, bol skutočne mocnou hrôzou. Wordsworth mal strach z lesov, no a ja som sa bál žiab a potkanov, nehovoriac o rozmnožovaní žiab, čo som spomenul aj v mojej prvej básni Smrť prírodovedca. Takýchto spomínaných vecí bolo všade plno. Jednoducho išlo o obavy typické pre detstvo prežité na dedine. Vo svojej podstate to bol vlastne bezstarostný život až do mojich dvanástich, keď som odišiel do internátnej školy.
Ak by ste však žili vo Varšave alebo v Londýne, v Birminghame alebo dokonca v Belfaste, ktoré boli počas vojny bombardované, potom by ste určite mali úplne inú predstavu o svete tej doby a vaše stanovisko by bolo neistejšie. Pri tejto príležitosti vždy citujem Williama Wordswortha, zamýšľajúc sa nad jeho detstvom než odišiel na internátnu školu: "Čisté obdobie môjho zrodenia si získalo moju dušu. Preto som vyrástol posilnený nielen krásou, ale aj strachom." V skutočnosti každý strach, ktorý som prežíval, bol skutočne mocnou hrôzou. Wordsworth mal strach z lesov, no a ja som sa bál žiab a potkanov, nehovoriac o rozmnožovaní žiab, čo som spomenul aj v mojej prvej básni Smrť prírodovedca. Takýchto spomínaných vecí bolo všade plno. Jednoducho išlo o obavy typické pre detstvo prežité na dedine. Vo svojej podstate to bol vlastne bezstarostný život až do mojich dvanástich, keď som odišiel do internátnej školy. Wachtelová: Čo sa vám zdalo strašidelné na trení žiab?
Ak by ste však žili vo Varšave alebo v Londýne, v Birminghame alebo dokonca v Belfaste, ktoré boli počas vojny bombardované, potom by ste určite mali úplne inú predstavu o svete tej doby a vaše stanovisko by bolo neistejšie. Pri tejto príležitosti vždy citujem Williama Wordswortha, zamýšľajúc sa nad jeho detstvom než odišiel na internátnu školu: "Čisté obdobie môjho zrodenia si získalo moju dušu. Preto som vyrástol posilnený nielen krásou, ale aj strachom." V skutočnosti každý strach, ktorý som prežíval, bol skutočne mocnou hrôzou. Wordsworth mal strach z lesov, no a ja som sa bál žiab a potkanov, nehovoriac o rozmnožovaní žiab, čo som spomenul aj v mojej prvej básni Smrť prírodovedca. Takýchto spomínaných vecí bolo všade plno. Jednoducho išlo o obavy typické pre detstvo prežité na dedine. Vo svojej podstate to bol vlastne bezstarostný život až do mojich dvanástich, keď som odišiel do internátnej školy. Wachtelová: Čo sa vám zdalo strašidelné na trení žiab? Tak dobre.
Ak by ste však žili vo Varšave alebo v Londýne, v Birminghame alebo dokonca v Belfaste, ktoré boli počas vojny bombardované, potom by ste určite mali úplne inú predstavu o svete tej doby a vaše stanovisko by bolo neistejšie. Pri tejto príležitosti vždy citujem Williama Wordswortha, zamýšľajúc sa nad jeho detstvom než odišiel na internátnu školu: "Čisté obdobie môjho zrodenia si získalo moju dušu. Preto som vyrástol posilnený nielen krásou, ale aj strachom." V skutočnosti každý strach, ktorý som prežíval, bol skutočne mocnou hrôzou. Wordsworth mal strach z lesov, no a ja som sa bál žiab a potkanov, nehovoriac o rozmnožovaní žiab, čo som spomenul aj v mojej prvej básni Smrť prírodovedca. Takýchto spomínaných vecí bolo všade plno. Jednoducho išlo o obavy typické pre detstvo prežité na dedine. Vo svojej podstate to bol vlastne bezstarostný život až do mojich dvanástich, keď som odišiel do internátnej školy. Wachtelová: Čo sa vám zdalo strašidelné na trení žiab? Tak dobre. Chodil som dole do tejto oblasti, kde sa nachádzala ľanová priehrada.
Ak pozdvihne svoj zrak, zočí strechu továrne, ale aj hory.
Ak pozdvihne svoj zrak, zočí strechu továrne, ale aj hory. "Je na tom niečo neobvyklé, ak mám z toho zmiešané pocity?" napísal.
Ak pozdvihne svoj zrak, zočí strechu továrne, ale aj hory. "Je na tom niečo neobvyklé, ak mám z toho zmiešané pocity?" napísal. Neskôr jeho báseň znie: "Odniesť dve vedrá je jednoduchšie ako jedno.
Ak pozdvihne svoj zrak, zočí strechu továrne, ale aj hory. "Je na tom niečo neobvyklé, ak mám z toho zmiešané pocity?" napísal. Neskôr jeho báseň znie: "Odniesť dve vedrá je jednoduchšie ako jedno. Uprostred toho som rástol."
Ak pozdvihne svoj zrak, zočí strechu továrne, ale aj hory. "Je na tom niečo neobvyklé, ak mám z toho zmiešané pocity?" napísal. Neskôr jeho báseň znie: "Odniesť dve vedrá je jednoduchšie ako jedno. Uprostred toho som rástol." Slovo "uprostred" neznázorňuje iba politickú líniu, ale odráža aj jeho postoj a vzťah k svetu.
Ak pozdvihne svoj zrak, zočí strechu továrne, ale aj hory. "Je na tom niečo neobvyklé, ak mám z toho zmiešané pocity?" napísal. Neskôr jeho báseň znie: "Odniesť dve vedrá je jednoduchšie ako jedno. Uprostred toho som rástol." Slovo "uprostred" neznázorňuje iba politickú líniu, ale odráža aj jeho postoj a vzťah k svetu. Od roku 1972 Heaney svoj čas delí striedavo medzi grófstvom Wicklow a Dublin.
Ak pozdvihne svoj zrak, zočí strechu továrne, ale aj hory. "Je na tom niečo neobvyklé, ak mám z toho zmiešané pocity?" napísal. Neskôr jeho báseň znie: "Odniesť dve vedrá je jednoduchšie ako jedno. Uprostred toho som rástol." Slovo "uprostred" neznázorňuje iba politickú líniu, ale odráža aj jeho postoj a vzťah k svetu. Od roku 1972 Heaney svoj čas delí striedavo medzi grófstvom Wicklow a Dublin. Dvadsať rokov pôsobil ako profesor.
Ak pozdvihne svoj zrak, zočí strechu továrne, ale aj hory. "Je na tom niečo neobvyklé, ak mám z toho zmiešané pocity?" napísal. Neskôr jeho báseň znie: "Odniesť dve vedrá je jednoduchšie ako jedno. Uprostred toho som rástol." Slovo "uprostred" neznázorňuje iba politickú líniu, ale odráža aj jeho postoj a vzťah k svetu. Od roku 1972 Heaney svoj čas delí striedavo medzi grófstvom Wicklow a Dublin. Dvadsať rokov pôsobil ako profesor. Jeden semester strávil na Harvardskej univerzite a v rokoch 1989 – 1994 zastával post profesora poézie na Oxfordskej univerzite.
Ak pozdvihne svoj zrak, zočí strechu továrne, ale aj hory. "Je na tom niečo neobvyklé, ak mám z toho zmiešané pocity?" napísal. Neskôr jeho báseň znie: "Odniesť dve vedrá je jednoduchšie ako jedno. Uprostred toho som rástol." Slovo "uprostred" neznázorňuje iba politickú líniu, ale odráža aj jeho postoj a vzťah k svetu. Od roku 1972 Heaney svoj čas delí striedavo medzi grófstvom Wicklow a Dublin. Dvadsať rokov pôsobil ako profesor. Jeden semester strávil na Harvardskej univerzite a v rokoch 1989 – 1994 zastával post profesora poézie na Oxfordskej univerzite. V roku 1995 získal Nobelovu cenu za literatúru.
Ak pozdvihne svoj zrak, zočí strechu továrne, ale aj hory. "Je na tom niečo neobvyklé, ak mám z toho zmiešané pocity?" napísal. Neskôr jeho báseň znie: "Odniesť dve vedrá je jednoduchšie ako jedno. Uprostred toho som rástol." Slovo "uprostred" neznázorňuje iba politickú líniu, ale odráža aj jeho postoj a vzťah k svetu. Od roku 1972 Heaney svoj čas delí striedavo medzi grófstvom Wicklow a Dublin. Dvadsať rokov pôsobil ako profesor. Jeden semester strávil na Harvardskej univerzite a v rokoch 1989 – 1994 zastával post profesora poézie na Oxfordskej univerzite. V roku 1995 získal Nobelovu cenu za literatúru. Jeho najnovšia zbierka Ľudské puto (Human Chain) sa objaví vo vašich kníhkupectvách už túto jeseň.
Ako deti sme si doma robili malé vystúpenia, na ktorých sme recitovali to, čo sme sa naučili v škole.
Ako deti sme si doma robili malé vystúpenia, na ktorých sme recitovali to, čo sme sa naučili v škole. V tom čase nás na Vianoce a na Veľkú noc navštevovali priatelia mojich rodičov, s ktorými sme spievali pesničky.
Ako deti sme si doma robili malé vystúpenia, na ktorých sme recitovali to, čo sme sa naučili v škole. V tom čase nás na Vianoce a na Veľkú noc navštevovali priatelia mojich rodičov, s ktorými sme spievali pesničky. Neskôr, keď som vyrástol, ma požiadali, aby som prednášal.
Ako deti sme si doma robili malé vystúpenia, na ktorých sme recitovali to, čo sme sa naučili v škole. V tom čase nás na Vianoce a na Veľkú noc navštevovali priatelia mojich rodičov, s ktorými sme spievali pesničky. Neskôr, keď som vyrástol, ma požiadali, aby som prednášal. Vedel som niekoľko básní, ako napríklad Ako zastrelili Dannyho McGrewa, Prekliatie Yukonu, Kremácia Sama McGee od Roberta Service a takisto básne od írskeho autora Percyho Frencha, ktorý písal podobným spôsobom ako Robert Service.
Ako deti sme si doma robili malé vystúpenia, na ktorých sme recitovali to, čo sme sa naučili v škole. V tom čase nás na Vianoce a na Veľkú noc navštevovali priatelia mojich rodičov, s ktorými sme spievali pesničky. Neskôr, keď som vyrástol, ma požiadali, aby som prednášal. Vedel som niekoľko básní, ako napríklad Ako zastrelili Dannyho McGrewa, Prekliatie Yukonu, Kremácia Sama McGee od Roberta Service a takisto básne od írskeho autora Percyho Frencha, ktorý písal podobným spôsobom ako Robert Service. Predpokladám, že to všetko začalo, keď som nastúpil na strednú školu a začal som sa zoznamovať s anglickou literatúrou ako s predmetom.
Ako deti sme si doma robili malé vystúpenia, na ktorých sme recitovali to, čo sme sa naučili v škole. V tom čase nás na Vianoce a na Veľkú noc navštevovali priatelia mojich rodičov, s ktorými sme spievali pesničky. Neskôr, keď som vyrástol, ma požiadali, aby som prednášal. Vedel som niekoľko básní, ako napríklad Ako zastrelili Dannyho McGrewa, Prekliatie Yukonu, Kremácia Sama McGee od Roberta Service a takisto básne od írskeho autora Percyho Frencha, ktorý písal podobným spôsobom ako Robert Service. Predpokladám, že to všetko začalo, keď som nastúpil na strednú školu a začal som sa zoznamovať s anglickou literatúrou ako s predmetom. Čo sa týka jazyka, niečo vo mne ožilo, prebudilo sa, alebo sa pohlo.
Ako deti sme si doma robili malé vystúpenia, na ktorých sme recitovali to, čo sme sa naučili v škole. V tom čase nás na Vianoce a na Veľkú noc navštevovali priatelia mojich rodičov, s ktorými sme spievali pesničky. Neskôr, keď som vyrástol, ma požiadali, aby som prednášal. Vedel som niekoľko básní, ako napríklad Ako zastrelili Dannyho McGrewa, Prekliatie Yukonu, Kremácia Sama McGee od Roberta Service a takisto básne od írskeho autora Percyho Frencha, ktorý písal podobným spôsobom ako Robert Service. Predpokladám, že to všetko začalo, keď som nastúpil na strednú školu a začal som sa zoznamovať s anglickou literatúrou ako s predmetom. Čo sa týka jazyka, niečo vo mne ožilo, prebudilo sa, alebo sa pohlo. Spôsobili to najmä spisovatelia ako John Keats, Gerard Manley Hopkins a tak ďalej.
Ako deti sme si doma robili malé vystúpenia, na ktorých sme recitovali to, čo sme sa naučili v škole. V tom čase nás na Vianoce a na Veľkú noc navštevovali priatelia mojich rodičov, s ktorými sme spievali pesničky. Neskôr, keď som vyrástol, ma požiadali, aby som prednášal. Vedel som niekoľko básní, ako napríklad Ako zastrelili Dannyho McGrewa, Prekliatie Yukonu, Kremácia Sama McGee od Roberta Service a takisto básne od írskeho autora Percyho Frencha, ktorý písal podobným spôsobom ako Robert Service. Predpokladám, že to všetko začalo, keď som nastúpil na strednú školu a začal som sa zoznamovať s anglickou literatúrou ako s predmetom. Čo sa týka jazyka, niečo vo mne ožilo, prebudilo sa, alebo sa pohlo. Spôsobili to najmä spisovatelia ako John Keats, Gerard Manley Hopkins a tak ďalej. Na vysokej škole tento vedomý pôžitok z jazyka ešte zosilnel, ale pri poézii som bol vždy nesmelý.
Ako deti sme si doma robili malé vystúpenia, na ktorých sme recitovali to, čo sme sa naučili v škole. V tom čase nás na Vianoce a na Veľkú noc navštevovali priatelia mojich rodičov, s ktorými sme spievali pesničky. Neskôr, keď som vyrástol, ma požiadali, aby som prednášal. Vedel som niekoľko básní, ako napríklad Ako zastrelili Dannyho McGrewa, Prekliatie Yukonu, Kremácia Sama McGee od Roberta Service a takisto básne od írskeho autora Percyho Frencha, ktorý písal podobným spôsobom ako Robert Service. Predpokladám, že to všetko začalo, keď som nastúpil na strednú školu a začal som sa zoznamovať s anglickou literatúrou ako s predmetom. Čo sa týka jazyka, niečo vo mne ožilo, prebudilo sa, alebo sa pohlo. Spôsobili to najmä spisovatelia ako John Keats, Gerard Manley Hopkins a tak ďalej. Na vysokej škole tento vedomý pôžitok z jazyka ešte zosilnel, ale pri poézii som bol vždy nesmelý. Celkom presne som nevedel, čo to malo znamenať.
Ako deti sme si doma robili malé vystúpenia, na ktorých sme recitovali to, čo sme sa naučili v škole. V tom čase nás na Vianoce a na Veľkú noc navštevovali priatelia mojich rodičov, s ktorými sme spievali pesničky. Neskôr, keď som vyrástol, ma požiadali, aby som prednášal. Vedel som niekoľko básní, ako napríklad Ako zastrelili Dannyho McGrewa, Prekliatie Yukonu, Kremácia Sama McGee od Roberta Service a takisto básne od írskeho autora Percyho Frencha, ktorý písal podobným spôsobom ako Robert Service. Predpokladám, že to všetko začalo, keď som nastúpil na strednú školu a začal som sa zoznamovať s anglickou literatúrou ako s predmetom. Čo sa týka jazyka, niečo vo mne ožilo, prebudilo sa, alebo sa pohlo. Spôsobili to najmä spisovatelia ako John Keats, Gerard Manley Hopkins a tak ďalej. Na vysokej škole tento vedomý pôžitok z jazyka ešte zosilnel, ale pri poézii som bol vždy nesmelý. Celkom presne som nevedel, čo to malo znamenať. Mal som však pocit, že je správne byť nesmelým, pretože nikto poriadne nevie, čo poézia znamená.
Ako veľmi je pre vás toto prostredie dôležité, keď sa pozriete späť na vaše detstvo?
Ako veľmi je pre vás toto prostredie dôležité, keď sa pozriete späť na vaše detstvo? Heaney: Pre mňa to znamenalo celý svet.
Ako veľmi je pre vás toto prostredie dôležité, keď sa pozriete späť na vaše detstvo? Heaney: Pre mňa to znamenalo celý svet. Keď nad tým teraz premýšľam, sú to viac pocity ako myšlienky, ktoré sa mi stále vracajú.
Ako veľmi je pre vás toto prostredie dôležité, keď sa pozriete späť na vaše detstvo? Heaney: Pre mňa to znamenalo celý svet. Keď nad tým teraz premýšľam, sú to viac pocity ako myšlienky, ktoré sa mi stále vracajú. Cit pre určité miesta.
Ako veľmi je pre vás toto prostredie dôležité, keď sa pozriete späť na vaše detstvo? Heaney: Pre mňa to znamenalo celý svet. Keď nad tým teraz premýšľam, sú to viac pocity ako myšlienky, ktoré sa mi stále vracajú. Cit pre určité miesta. Zastávam názor, že telo si veľa vecí uchováva vo svojej pamäti.
Ako veľmi je pre vás toto prostredie dôležité, keď sa pozriete späť na vaše detstvo? Heaney: Pre mňa to znamenalo celý svet. Keď nad tým teraz premýšľam, sú to viac pocity ako myšlienky, ktoré sa mi stále vracajú. Cit pre určité miesta. Zastávam názor, že telo si veľa vecí uchováva vo svojej pamäti. Napríklad si pamätám, ako sa moja ruka dotýkala držadla na konskom pluhu, pamätám si otcovu ruku nad tou mojou, ktorá mi pomáhala riadiť pluh správnym smerom.
Ako veľmi je pre vás toto prostredie dôležité, keď sa pozriete späť na vaše detstvo? Heaney: Pre mňa to znamenalo celý svet. Keď nad tým teraz premýšľam, sú to viac pocity ako myšlienky, ktoré sa mi stále vracajú. Cit pre určité miesta. Zastávam názor, že telo si veľa vecí uchováva vo svojej pamäti. Napríklad si pamätám, ako sa moja ruka dotýkala držadla na konskom pluhu, pamätám si otcovu ruku nad tou mojou, ktorá mi pomáhala riadiť pluh správnym smerom. Keď radlica narazila o malý kamienok v brázde, ten sa vrátil späť cez držadlá až do vašej vlastnej dlane v podobe cengnutia.
Ako veľmi je pre vás toto prostredie dôležité, keď sa pozriete späť na vaše detstvo? Heaney: Pre mňa to znamenalo celý svet. Keď nad tým teraz premýšľam, sú to viac pocity ako myšlienky, ktoré sa mi stále vracajú. Cit pre určité miesta. Zastávam názor, že telo si veľa vecí uchováva vo svojej pamäti. Napríklad si pamätám, ako sa moja ruka dotýkala držadla na konskom pluhu, pamätám si otcovu ruku nad tou mojou, ktorá mi pomáhala riadiť pluh správnym smerom. Keď radlica narazila o malý kamienok v brázde, ten sa vrátil späť cez držadlá až do vašej vlastnej dlane v podobe cengnutia. Stále si to pamätám, ale na tom asi nie je nič zvláštne, však?
Ako veľmi je pre vás toto prostredie dôležité, keď sa pozriete späť na vaše detstvo? Heaney: Pre mňa to znamenalo celý svet. Keď nad tým teraz premýšľam, sú to viac pocity ako myšlienky, ktoré sa mi stále vracajú. Cit pre určité miesta. Zastávam názor, že telo si veľa vecí uchováva vo svojej pamäti. Napríklad si pamätám, ako sa moja ruka dotýkala držadla na konskom pluhu, pamätám si otcovu ruku nad tou mojou, ktorá mi pomáhala riadiť pluh správnym smerom. Keď radlica narazila o malý kamienok v brázde, ten sa vrátil späť cez držadlá až do vašej vlastnej dlane v podobe cengnutia. Stále si to pamätám, ale na tom asi nie je nič zvláštne, však? To, čo si pamätá naše telo, je veľmi dôležité a ja si myslím, že iné telesné pocity môžu tento dojem neskôr prinavrátiť späť.
Ako veľmi je pre vás toto prostredie dôležité, keď sa pozriete späť na vaše detstvo? Heaney: Pre mňa to znamenalo celý svet. Keď nad tým teraz premýšľam, sú to viac pocity ako myšlienky, ktoré sa mi stále vracajú. Cit pre určité miesta. Zastávam názor, že telo si veľa vecí uchováva vo svojej pamäti. Napríklad si pamätám, ako sa moja ruka dotýkala držadla na konskom pluhu, pamätám si otcovu ruku nad tou mojou, ktorá mi pomáhala riadiť pluh správnym smerom. Keď radlica narazila o malý kamienok v brázde, ten sa vrátil späť cez držadlá až do vašej vlastnej dlane v podobe cengnutia. Stále si to pamätám, ale na tom asi nie je nič zvláštne, však? To, čo si pamätá naše telo, je veľmi dôležité a ja si myslím, že iné telesné pocity môžu tento dojem neskôr prinavrátiť späť. Wachtelová: Pamätám si ten obraz konského pluhu vo vašej básni Nasledovateľ.
Ako vidíte budúcnosť Severného Írska?
Ako vidíte budúcnosť Severného Írska? Zriaďovanie nových inštitúcií považujem za dôležité, avšak na veľké vzplanutie lásky medzi týmito dvoma spoločenstvami (medzi republikánmi a nacionalistami) to nevidím ešte na dosť dlhý čas.
Ako vidíte budúcnosť Severného Írska? Zriaďovanie nových inštitúcií považujem za dôležité, avšak na veľké vzplanutie lásky medzi týmito dvoma spoločenstvami (medzi republikánmi a nacionalistami) to nevidím ešte na dosť dlhý čas. Najdôležitejšie by bolo, aby oponujúce strany v miestnej samospráve našli prinajmenšom spôsob, ako spolu komunikovať, namiesto toho, aby sa znovu utápali v ideologickom alebo sektárskom hneve.
Ako vidíte budúcnosť Severného Írska? Zriaďovanie nových inštitúcií považujem za dôležité, avšak na veľké vzplanutie lásky medzi týmito dvoma spoločenstvami (medzi republikánmi a nacionalistami) to nevidím ešte na dosť dlhý čas. Najdôležitejšie by bolo, aby oponujúce strany v miestnej samospráve našli prinajmenšom spôsob, ako spolu komunikovať, namiesto toho, aby sa znovu utápali v ideologickom alebo sektárskom hneve. Myslím však, že isté veci naznačujú aspoň priemerné zlepšenie.
Ako vidíte budúcnosť Severného Írska? Zriaďovanie nových inštitúcií považujem za dôležité, avšak na veľké vzplanutie lásky medzi týmito dvoma spoločenstvami (medzi republikánmi a nacionalistami) to nevidím ešte na dosť dlhý čas. Najdôležitejšie by bolo, aby oponujúce strany v miestnej samospráve našli prinajmenšom spôsob, ako spolu komunikovať, namiesto toho, aby sa znovu utápali v ideologickom alebo sektárskom hneve. Myslím však, že isté veci naznačujú aspoň priemerné zlepšenie. Prešli sme z otrasnej politiky k opatrnému, obmedzenému neporiadku, kde sa uplatňuje politika oko za oko, zub za zub, čo znamená určitý krok vpred.
Ako vidíte budúcnosť Severného Írska? Zriaďovanie nových inštitúcií považujem za dôležité, avšak na veľké vzplanutie lásky medzi týmito dvoma spoločenstvami (medzi republikánmi a nacionalistami) to nevidím ešte na dosť dlhý čas. Najdôležitejšie by bolo, aby oponujúce strany v miestnej samospráve našli prinajmenšom spôsob, ako spolu komunikovať, namiesto toho, aby sa znovu utápali v ideologickom alebo sektárskom hneve. Myslím však, že isté veci naznačujú aspoň priemerné zlepšenie. Prešli sme z otrasnej politiky k opatrnému, obmedzenému neporiadku, kde sa uplatňuje politika oko za oko, zub za zub, čo znamená určitý krok vpred. Takže áno, pevne dúfam v zlepšenie.
Ako vidíte budúcnosť Severného Írska? Zriaďovanie nových inštitúcií považujem za dôležité, avšak na veľké vzplanutie lásky medzi týmito dvoma spoločenstvami (medzi republikánmi a nacionalistami) to nevidím ešte na dosť dlhý čas. Najdôležitejšie by bolo, aby oponujúce strany v miestnej samospráve našli prinajmenšom spôsob, ako spolu komunikovať, namiesto toho, aby sa znovu utápali v ideologickom alebo sektárskom hneve. Myslím však, že isté veci naznačujú aspoň priemerné zlepšenie. Prešli sme z otrasnej politiky k opatrnému, obmedzenému neporiadku, kde sa uplatňuje politika oko za oko, zub za zub, čo znamená určitý krok vpred. Takže áno, pevne dúfam v zlepšenie. Šance sú rozhodne oveľa lepšie ako pred tridsiatimi, štyridsiatimi a dokonca aj ako pred päťdesiatimi rokmi.
Ako vidíte budúcnosť Severného Írska? Zriaďovanie nových inštitúcií považujem za dôležité, avšak na veľké vzplanutie lásky medzi týmito dvoma spoločenstvami (medzi republikánmi a nacionalistami) to nevidím ešte na dosť dlhý čas. Najdôležitejšie by bolo, aby oponujúce strany v miestnej samospráve našli prinajmenšom spôsob, ako spolu komunikovať, namiesto toho, aby sa znovu utápali v ideologickom alebo sektárskom hneve. Myslím však, že isté veci naznačujú aspoň priemerné zlepšenie. Prešli sme z otrasnej politiky k opatrnému, obmedzenému neporiadku, kde sa uplatňuje politika oko za oko, zub za zub, čo znamená určitý krok vpred. Takže áno, pevne dúfam v zlepšenie. Šance sú rozhodne oveľa lepšie ako pred tridsiatimi, štyridsiatimi a dokonca aj ako pred päťdesiatimi rokmi. Ľady sa pohli.
Ako vidíte budúcnosť Severného Írska? Zriaďovanie nových inštitúcií považujem za dôležité, avšak na veľké vzplanutie lásky medzi týmito dvoma spoločenstvami (medzi republikánmi a nacionalistami) to nevidím ešte na dosť dlhý čas. Najdôležitejšie by bolo, aby oponujúce strany v miestnej samospráve našli prinajmenšom spôsob, ako spolu komunikovať, namiesto toho, aby sa znovu utápali v ideologickom alebo sektárskom hneve. Myslím však, že isté veci naznačujú aspoň priemerné zlepšenie. Prešli sme z otrasnej politiky k opatrnému, obmedzenému neporiadku, kde sa uplatňuje politika oko za oko, zub za zub, čo znamená určitý krok vpred. Takže áno, pevne dúfam v zlepšenie. Šance sú rozhodne oveľa lepšie ako pred tridsiatimi, štyridsiatimi a dokonca aj ako pred päťdesiatimi rokmi. Ľady sa pohli. Aj malé zmeny sú veľmi dôležité, keďže sú súčasťou niečoho väčšieho.
Ako vidíte budúcnosť Severného Írska? Zriaďovanie nových inštitúcií považujem za dôležité, avšak na veľké vzplanutie lásky medzi týmito dvoma spoločenstvami (medzi republikánmi a nacionalistami) to nevidím ešte na dosť dlhý čas. Najdôležitejšie by bolo, aby oponujúce strany v miestnej samospráve našli prinajmenšom spôsob, ako spolu komunikovať, namiesto toho, aby sa znovu utápali v ideologickom alebo sektárskom hneve. Myslím však, že isté veci naznačujú aspoň priemerné zlepšenie. Prešli sme z otrasnej politiky k opatrnému, obmedzenému neporiadku, kde sa uplatňuje politika oko za oko, zub za zub, čo znamená určitý krok vpred. Takže áno, pevne dúfam v zlepšenie. Šance sú rozhodne oveľa lepšie ako pred tridsiatimi, štyridsiatimi a dokonca aj ako pred päťdesiatimi rokmi. Ľady sa pohli. Aj malé zmeny sú veľmi dôležité, keďže sú súčasťou niečoho väčšieho. Budovať nové inštitúcie, aj keď nejdú na plný plyn ale aspoň na rezervu, sú zárukou veľkého úspechu, veľkej zmeny.
Ako viete, že sa to týkalo môjho otca?
Ako viete, že sa to týkalo môjho otca? (smiech) Wachtelová: Máte pravdu.
Ako viete, že sa to týkalo môjho otca? (smiech) Wachtelová: Máte pravdu. Priznávam svoju vinu.
Ako viete, že sa to týkalo môjho otca? (smiech) Wachtelová: Máte pravdu. Priznávam svoju vinu. Heaney: Nespomínam si.
Ako viete, že sa to týkalo môjho otca? (smiech) Wachtelová: Máte pravdu. Priznávam svoju vinu. Heaney: Nespomínam si. Tento druh slovníka by môj otec považoval za veľmi podozrivý.
Ako viete, že sa to týkalo môjho otca? (smiech) Wachtelová: Máte pravdu. Priznávam svoju vinu. Heaney: Nespomínam si. Tento druh slovníka by môj otec považoval za veľmi podozrivý. Vedeli sme, že sa máme radi.
Ako viete, že sa to týkalo môjho otca? (smiech) Wachtelová: Máte pravdu. Priznávam svoju vinu. Heaney: Nespomínam si. Tento druh slovníka by môj otec považoval za veľmi podozrivý. Vedeli sme, že sa máme radi. Nemalo zmysel to aj vyhlasovať.
Ako viete, že sa to týkalo môjho otca? (smiech) Wachtelová: Máte pravdu. Priznávam svoju vinu. Heaney: Nespomínam si. Tento druh slovníka by môj otec považoval za veľmi podozrivý. Vedeli sme, že sa máme radi. Nemalo zmysel to aj vyhlasovať. Stačilo, že sme si lásku dokazovali.
Ako viete, že sa to týkalo môjho otca? (smiech) Wachtelová: Máte pravdu. Priznávam svoju vinu. Heaney: Nespomínam si. Tento druh slovníka by môj otec považoval za veľmi podozrivý. Vedeli sme, že sa máme radi. Nemalo zmysel to aj vyhlasovať. Stačilo, že sme si lásku dokazovali. Wachtelová: Z vašich opisov o domove usudzujem, že ste asi nemali k dispozícii veľa podkladov na čítanie.
Ako viete, že sa to týkalo môjho otca? (smiech) Wachtelová: Máte pravdu. Priznávam svoju vinu. Heaney: Nespomínam si. Tento druh slovníka by môj otec považoval za veľmi podozrivý. Vedeli sme, že sa máme radi. Nemalo zmysel to aj vyhlasovať. Stačilo, že sme si lásku dokazovali. Wachtelová: Z vašich opisov o domove usudzujem, že ste asi nemali k dispozícii veľa podkladov na čítanie. Kedy nastal vo vašom živote ten zlom, že ste sa začali zaujímať o poéziu?
Aké sú prvé spomienky, ktoré sa vám vybavia v súvislosti s farmou Mossbawn?
Aké sú prvé spomienky, ktoré sa vám vybavia v súvislosti s farmou Mossbawn? Kontakt mojej nohy s podlahou je prvá spomienka, ktorá sa mi spája s farmou Mossbawn v okrese Derry (alebo skôr išlo o miesto položené o niečo vyššie).
Aké sú prvé spomienky, ktoré sa vám vybavia v súvislosti s farmou Mossbawn? Kontakt mojej nohy s podlahou je prvá spomienka, ktorá sa mi spája s farmou Mossbawn v okrese Derry (alebo skôr išlo o miesto položené o niečo vyššie). Ležal som v postieľke, ktorú zhotovil tesár.
Aké sú prvé spomienky, ktoré sa vám vybavia v súvislosti s farmou Mossbawn? Kontakt mojej nohy s podlahou je prvá spomienka, ktorá sa mi spája s farmou Mossbawn v okrese Derry (alebo skôr išlo o miesto položené o niečo vyššie). Ležal som v postieľke, ktorú zhotovil tesár. Spodnú časť postieľky tvorili drevené latky a malé hladké dosky.
Aké sú prvé spomienky, ktoré sa vám vybavia v súvislosti s farmou Mossbawn? Kontakt mojej nohy s podlahou je prvá spomienka, ktorá sa mi spája s farmou Mossbawn v okrese Derry (alebo skôr išlo o miesto položené o niečo vyššie). Ležal som v postieľke, ktorú zhotovil tesár. Spodnú časť postieľky tvorili drevené latky a malé hladké dosky. Dosky neboli pribité zrejme preto, aby sa dali zodvihnúť, keby ste ich chceli vybrať, keďže deti na ne močili, ak aj nie niečo horšie.
Aké sú prvé spomienky, ktoré sa vám vybavia v súvislosti s farmou Mossbawn? Kontakt mojej nohy s podlahou je prvá spomienka, ktorá sa mi spája s farmou Mossbawn v okrese Derry (alebo skôr išlo o miesto položené o niečo vyššie). Ležal som v postieľke, ktorú zhotovil tesár. Spodnú časť postieľky tvorili drevené latky a malé hladké dosky. Dosky neboli pribité zrejme preto, aby sa dali zodvihnúť, keby ste ich chceli vybrať, keďže deti na ne močili, ak aj nie niečo horšie. Pamätám si, že ja sám som zodvihol jednu alebo dve zo spomínaných dosiek a cez spodnú časť postieľky som stúpil na hladkú chladnú betónovú podlahu nášho domu.
Aké sú prvé spomienky, ktoré sa vám vybavia v súvislosti s farmou Mossbawn? Kontakt mojej nohy s podlahou je prvá spomienka, ktorá sa mi spája s farmou Mossbawn v okrese Derry (alebo skôr išlo o miesto položené o niečo vyššie). Ležal som v postieľke, ktorú zhotovil tesár. Spodnú časť postieľky tvorili drevené latky a malé hladké dosky. Dosky neboli pribité zrejme preto, aby sa dali zodvihnúť, keby ste ich chceli vybrať, keďže deti na ne močili, ak aj nie niečo horšie. Pamätám si, že ja sám som zodvihol jednu alebo dve zo spomínaných dosiek a cez spodnú časť postieľky som stúpil na hladkú chladnú betónovú podlahu nášho domu. Stále niekde v mojom vnútri cítim niečo z toho malého chlapca.
Aké sú prvé spomienky, ktoré sa vám vybavia v súvislosti s farmou Mossbawn? Kontakt mojej nohy s podlahou je prvá spomienka, ktorá sa mi spája s farmou Mossbawn v okrese Derry (alebo skôr išlo o miesto položené o niečo vyššie). Ležal som v postieľke, ktorú zhotovil tesár. Spodnú časť postieľky tvorili drevené latky a malé hladké dosky. Dosky neboli pribité zrejme preto, aby sa dali zodvihnúť, keby ste ich chceli vybrať, keďže deti na ne močili, ak aj nie niečo horšie. Pamätám si, že ja sám som zodvihol jednu alebo dve zo spomínaných dosiek a cez spodnú časť postieľky som stúpil na hladkú chladnú betónovú podlahu nášho domu. Stále niekde v mojom vnútri cítim niečo z toho malého chlapca. Nepochybne, toto je moja prvá, prvučičká spomienka.
Aké sú prvé spomienky, ktoré sa vám vybavia v súvislosti s farmou Mossbawn? Kontakt mojej nohy s podlahou je prvá spomienka, ktorá sa mi spája s farmou Mossbawn v okrese Derry (alebo skôr išlo o miesto položené o niečo vyššie). Ležal som v postieľke, ktorú zhotovil tesár. Spodnú časť postieľky tvorili drevené latky a malé hladké dosky. Dosky neboli pribité zrejme preto, aby sa dali zodvihnúť, keby ste ich chceli vybrať, keďže deti na ne močili, ak aj nie niečo horšie. Pamätám si, že ja sám som zodvihol jednu alebo dve zo spomínaných dosiek a cez spodnú časť postieľky som stúpil na hladkú chladnú betónovú podlahu nášho domu. Stále niekde v mojom vnútri cítim niečo z toho malého chlapca. Nepochybne, toto je moja prvá, prvučičká spomienka. Náš dom mal slamenú krytinu, bielu omietku, bol klasickým vidieckym statkom tejto doby, dlhý a nízky. Bol súčasťou typického dedinského Írska.
Aké sú prvé spomienky, ktoré sa vám vybavia v súvislosti s farmou Mossbawn? Kontakt mojej nohy s podlahou je prvá spomienka, ktorá sa mi spája s farmou Mossbawn v okrese Derry (alebo skôr išlo o miesto položené o niečo vyššie). Ležal som v postieľke, ktorú zhotovil tesár. Spodnú časť postieľky tvorili drevené latky a malé hladké dosky. Dosky neboli pribité zrejme preto, aby sa dali zodvihnúť, keby ste ich chceli vybrať, keďže deti na ne močili, ak aj nie niečo horšie. Pamätám si, že ja sám som zodvihol jednu alebo dve zo spomínaných dosiek a cez spodnú časť postieľky som stúpil na hladkú chladnú betónovú podlahu nášho domu. Stále niekde v mojom vnútri cítim niečo z toho malého chlapca. Nepochybne, toto je moja prvá, prvučičká spomienka. Náš dom mal slamenú krytinu, bielu omietku, bol klasickým vidieckym statkom tejto doby, dlhý a nízky. Bol súčasťou typického dedinského Írska. Dom mal výhľad na miestnu cestu, ktorá bola súčasťou okresu.
Aký dopad malo presťahovanie sa do Írskej republiky na vašu rodinu?
Aký dopad malo presťahovanie sa do Írskej republiky na vašu rodinu? Heaney: Nemyslím si, že sťahovanie nejakým spôsobom ovplyvnilo môj pohľad na politiku.
Aký dopad malo presťahovanie sa do Írskej republiky na vašu rodinu? Heaney: Nemyslím si, že sťahovanie nejakým spôsobom ovplyvnilo môj pohľad na politiku. Mám dojem, že keby som zostal na severe, môj názor by sa nijako nezmenil.
Aký dopad malo presťahovanie sa do Írskej republiky na vašu rodinu? Heaney: Nemyslím si, že sťahovanie nejakým spôsobom ovplyvnilo môj pohľad na politiku. Mám dojem, že keby som zostal na severe, môj názor by sa nijako nezmenil. Chcel som, aby moje deti naozaj zažili detstvo, aké som mal ja.
Aký dopad malo presťahovanie sa do Írskej republiky na vašu rodinu? Heaney: Nemyslím si, že sťahovanie nejakým spôsobom ovplyvnilo môj pohľad na politiku. Mám dojem, že keby som zostal na severe, môj názor by sa nijako nezmenil. Chcel som, aby moje deti naozaj zažili detstvo, aké som mal ja. Mám na mysli, aby pri vyrastaní mali taký istý pocit dospievania za živým plotom, aby kdekoľvek padne ich zrak, mali neustále na očiach vtáčie hniezda, lístie, kvety a podobne.
Aký dopad malo presťahovanie sa do Írskej republiky na vašu rodinu? Heaney: Nemyslím si, že sťahovanie nejakým spôsobom ovplyvnilo môj pohľad na politiku. Mám dojem, že keby som zostal na severe, môj názor by sa nijako nezmenil. Chcel som, aby moje deti naozaj zažili detstvo, aké som mal ja. Mám na mysli, aby pri vyrastaní mali taký istý pocit dospievania za živým plotom, aby kdekoľvek padne ich zrak, mali neustále na očiach vtáčie hniezda, lístie, kvety a podobne. Niečo hlboko v mojom vnútri si vychutnávalo skromný život vo vidieckom domčeku, ktorý bol súčasťou môjho predošlého života, nemalo to však nič spoločné s clivosťou za domovom.
Aký dopad malo presťahovanie sa do Írskej republiky na vašu rodinu? Heaney: Nemyslím si, že sťahovanie nejakým spôsobom ovplyvnilo môj pohľad na politiku. Mám dojem, že keby som zostal na severe, môj názor by sa nijako nezmenil. Chcel som, aby moje deti naozaj zažili detstvo, aké som mal ja. Mám na mysli, aby pri vyrastaní mali taký istý pocit dospievania za živým plotom, aby kdekoľvek padne ich zrak, mali neustále na očiach vtáčie hniezda, lístie, kvety a podobne. Niečo hlboko v mojom vnútri si vychutnávalo skromný život vo vidieckom domčeku, ktorý bol súčasťou môjho predošlého života, nemalo to však nič spoločné s clivosťou za domovom. Nažívali sme si s rovnakou ľahkosťou ako v Belfaste, presne ako v rokoch, keď došlo ku konfliktu známym pod menom Konflikty v Severnom Írsku.
Aký dopad malo presťahovanie sa do Írskej republiky na vašu rodinu? Heaney: Nemyslím si, že sťahovanie nejakým spôsobom ovplyvnilo môj pohľad na politiku. Mám dojem, že keby som zostal na severe, môj názor by sa nijako nezmenil. Chcel som, aby moje deti naozaj zažili detstvo, aké som mal ja. Mám na mysli, aby pri vyrastaní mali taký istý pocit dospievania za živým plotom, aby kdekoľvek padne ich zrak, mali neustále na očiach vtáčie hniezda, lístie, kvety a podobne. Niečo hlboko v mojom vnútri si vychutnávalo skromný život vo vidieckom domčeku, ktorý bol súčasťou môjho predošlého života, nemalo to však nič spoločné s clivosťou za domovom. Nažívali sme si s rovnakou ľahkosťou ako v Belfaste, presne ako v rokoch, keď došlo ku konfliktu známym pod menom Konflikty v Severnom Írsku. Nešlo o pocit strachu či o vysilenie z daného miesta, ale ani o to, že by sa nás čas na predchádzajúcom mieste naplnil.
Aký dopad malo presťahovanie sa do Írskej republiky na vašu rodinu? Heaney: Nemyslím si, že sťahovanie nejakým spôsobom ovplyvnilo môj pohľad na politiku. Mám dojem, že keby som zostal na severe, môj názor by sa nijako nezmenil. Chcel som, aby moje deti naozaj zažili detstvo, aké som mal ja. Mám na mysli, aby pri vyrastaní mali taký istý pocit dospievania za živým plotom, aby kdekoľvek padne ich zrak, mali neustále na očiach vtáčie hniezda, lístie, kvety a podobne. Niečo hlboko v mojom vnútri si vychutnávalo skromný život vo vidieckom domčeku, ktorý bol súčasťou môjho predošlého života, nemalo to však nič spoločné s clivosťou za domovom. Nažívali sme si s rovnakou ľahkosťou ako v Belfaste, presne ako v rokoch, keď došlo ku konfliktu známym pod menom Konflikty v Severnom Írsku. Nešlo o pocit strachu či o vysilenie z daného miesta, ale ani o to, že by sa nás čas na predchádzajúcom mieste naplnil. Predovšetkým malo ísť o voľbu, slobodu, možnosť výberu a o prijate niečoho iného.
Aký dopad malo presťahovanie sa do Írskej republiky na vašu rodinu? Heaney: Nemyslím si, že sťahovanie nejakým spôsobom ovplyvnilo môj pohľad na politiku. Mám dojem, že keby som zostal na severe, môj názor by sa nijako nezmenil. Chcel som, aby moje deti naozaj zažili detstvo, aké som mal ja. Mám na mysli, aby pri vyrastaní mali taký istý pocit dospievania za živým plotom, aby kdekoľvek padne ich zrak, mali neustále na očiach vtáčie hniezda, lístie, kvety a podobne. Niečo hlboko v mojom vnútri si vychutnávalo skromný život vo vidieckom domčeku, ktorý bol súčasťou môjho predošlého života, nemalo to však nič spoločné s clivosťou za domovom. Nažívali sme si s rovnakou ľahkosťou ako v Belfaste, presne ako v rokoch, keď došlo ku konfliktu známym pod menom Konflikty v Severnom Írsku. Nešlo o pocit strachu či o vysilenie z daného miesta, ale ani o to, že by sa nás čas na predchádzajúcom mieste naplnil. Predovšetkým malo ísť o voľbu, slobodu, možnosť výberu a o prijate niečoho iného. V istom zmysle išlo o prvú voľbu, ktorú som urobil zámerne.
Aký máte teraz pocit?
Aký máte teraz pocit? Ako vidíte budúcnosť Severného Írska?
Aký máte teraz pocit? Ako vidíte budúcnosť Severného Írska? Zriaďovanie nových inštitúcií považujem za dôležité, avšak na veľké vzplanutie lásky medzi týmito dvoma spoločenstvami (medzi republikánmi a nacionalistami) to nevidím ešte na dosť dlhý čas.
Aký máte teraz pocit? Ako vidíte budúcnosť Severného Írska? Zriaďovanie nových inštitúcií považujem za dôležité, avšak na veľké vzplanutie lásky medzi týmito dvoma spoločenstvami (medzi republikánmi a nacionalistami) to nevidím ešte na dosť dlhý čas. Najdôležitejšie by bolo, aby oponujúce strany v miestnej samospráve našli prinajmenšom spôsob, ako spolu komunikovať, namiesto toho, aby sa znovu utápali v ideologickom alebo sektárskom hneve.
Aký máte teraz pocit? Ako vidíte budúcnosť Severného Írska? Zriaďovanie nových inštitúcií považujem za dôležité, avšak na veľké vzplanutie lásky medzi týmito dvoma spoločenstvami (medzi republikánmi a nacionalistami) to nevidím ešte na dosť dlhý čas. Najdôležitejšie by bolo, aby oponujúce strany v miestnej samospráve našli prinajmenšom spôsob, ako spolu komunikovať, namiesto toho, aby sa znovu utápali v ideologickom alebo sektárskom hneve. Myslím však, že isté veci naznačujú aspoň priemerné zlepšenie.
Aký máte teraz pocit? Ako vidíte budúcnosť Severného Írska? Zriaďovanie nových inštitúcií považujem za dôležité, avšak na veľké vzplanutie lásky medzi týmito dvoma spoločenstvami (medzi republikánmi a nacionalistami) to nevidím ešte na dosť dlhý čas. Najdôležitejšie by bolo, aby oponujúce strany v miestnej samospráve našli prinajmenšom spôsob, ako spolu komunikovať, namiesto toho, aby sa znovu utápali v ideologickom alebo sektárskom hneve. Myslím však, že isté veci naznačujú aspoň priemerné zlepšenie. Prešli sme z otrasnej politiky k opatrnému, obmedzenému neporiadku, kde sa uplatňuje politika oko za oko, zub za zub, čo znamená určitý krok vpred.
Aký máte teraz pocit? Ako vidíte budúcnosť Severného Írska? Zriaďovanie nových inštitúcií považujem za dôležité, avšak na veľké vzplanutie lásky medzi týmito dvoma spoločenstvami (medzi republikánmi a nacionalistami) to nevidím ešte na dosť dlhý čas. Najdôležitejšie by bolo, aby oponujúce strany v miestnej samospráve našli prinajmenšom spôsob, ako spolu komunikovať, namiesto toho, aby sa znovu utápali v ideologickom alebo sektárskom hneve. Myslím však, že isté veci naznačujú aspoň priemerné zlepšenie. Prešli sme z otrasnej politiky k opatrnému, obmedzenému neporiadku, kde sa uplatňuje politika oko za oko, zub za zub, čo znamená určitý krok vpred. Takže áno, pevne dúfam v zlepšenie.
Aký máte teraz pocit? Ako vidíte budúcnosť Severného Írska? Zriaďovanie nových inštitúcií považujem za dôležité, avšak na veľké vzplanutie lásky medzi týmito dvoma spoločenstvami (medzi republikánmi a nacionalistami) to nevidím ešte na dosť dlhý čas. Najdôležitejšie by bolo, aby oponujúce strany v miestnej samospráve našli prinajmenšom spôsob, ako spolu komunikovať, namiesto toho, aby sa znovu utápali v ideologickom alebo sektárskom hneve. Myslím však, že isté veci naznačujú aspoň priemerné zlepšenie. Prešli sme z otrasnej politiky k opatrnému, obmedzenému neporiadku, kde sa uplatňuje politika oko za oko, zub za zub, čo znamená určitý krok vpred. Takže áno, pevne dúfam v zlepšenie. Šance sú rozhodne oveľa lepšie ako pred tridsiatimi, štyridsiatimi a dokonca aj ako pred päťdesiatimi rokmi.
Aký máte teraz pocit? Ako vidíte budúcnosť Severného Írska? Zriaďovanie nových inštitúcií považujem za dôležité, avšak na veľké vzplanutie lásky medzi týmito dvoma spoločenstvami (medzi republikánmi a nacionalistami) to nevidím ešte na dosť dlhý čas. Najdôležitejšie by bolo, aby oponujúce strany v miestnej samospráve našli prinajmenšom spôsob, ako spolu komunikovať, namiesto toho, aby sa znovu utápali v ideologickom alebo sektárskom hneve. Myslím však, že isté veci naznačujú aspoň priemerné zlepšenie. Prešli sme z otrasnej politiky k opatrnému, obmedzenému neporiadku, kde sa uplatňuje politika oko za oko, zub za zub, čo znamená určitý krok vpred. Takže áno, pevne dúfam v zlepšenie. Šance sú rozhodne oveľa lepšie ako pred tridsiatimi, štyridsiatimi a dokonca aj ako pred päťdesiatimi rokmi. Ľady sa pohli.
Aký máte teraz pocit? Ako vidíte budúcnosť Severného Írska? Zriaďovanie nových inštitúcií považujem za dôležité, avšak na veľké vzplanutie lásky medzi týmito dvoma spoločenstvami (medzi republikánmi a nacionalistami) to nevidím ešte na dosť dlhý čas. Najdôležitejšie by bolo, aby oponujúce strany v miestnej samospráve našli prinajmenšom spôsob, ako spolu komunikovať, namiesto toho, aby sa znovu utápali v ideologickom alebo sektárskom hneve. Myslím však, že isté veci naznačujú aspoň priemerné zlepšenie. Prešli sme z otrasnej politiky k opatrnému, obmedzenému neporiadku, kde sa uplatňuje politika oko za oko, zub za zub, čo znamená určitý krok vpred. Takže áno, pevne dúfam v zlepšenie. Šance sú rozhodne oveľa lepšie ako pred tridsiatimi, štyridsiatimi a dokonca aj ako pred päťdesiatimi rokmi. Ľady sa pohli. Aj malé zmeny sú veľmi dôležité, keďže sú súčasťou niečoho väčšieho.
Ale aj keď hovoríme o tvorbe, umení, ktoré nie je sfalšované, ale zodpovedá pravdivej nápaditej odpovedi, ktorá nie je vyvolaná vašou vôľou, ale ktorá sa zrodí z niečoho, čo je vo vašom vnútri hlboko zakorenené.
Ale aj keď hovoríme o tvorbe, umení, ktoré nie je sfalšované, ale zodpovedá pravdivej nápaditej odpovedi, ktorá nie je vyvolaná vašou vôľou, ale ktorá sa zrodí z niečoho, čo je vo vašom vnútri hlboko zakorenené. Niečo vo mne vyvoláva pocit, že nech už bolo v mojich knihách napísané čokoľvek, či už správne alebo nesprávne, priemerne napísané, dobré alebo zlé, nemám žiadne obavy niečo zmeniť alebo nadobro sa toho zbaviť.
Ale aj keď hovoríme o tvorbe, umení, ktoré nie je sfalšované, ale zodpovedá pravdivej nápaditej odpovedi, ktorá nie je vyvolaná vašou vôľou, ale ktorá sa zrodí z niečoho, čo je vo vašom vnútri hlboko zakorenené. Niečo vo mne vyvoláva pocit, že nech už bolo v mojich knihách napísané čokoľvek, či už správne alebo nesprávne, priemerne napísané, dobré alebo zlé, nemám žiadne obavy niečo zmeniť alebo nadobro sa toho zbaviť. Wachtelová:Tak veľa sa za ten čas vo vašej krajine zmenilo. V posledných rokoch to bola zmena k lepšiemu.
Ale aj keď hovoríme o tvorbe, umení, ktoré nie je sfalšované, ale zodpovedá pravdivej nápaditej odpovedi, ktorá nie je vyvolaná vašou vôľou, ale ktorá sa zrodí z niečoho, čo je vo vašom vnútri hlboko zakorenené. Niečo vo mne vyvoláva pocit, že nech už bolo v mojich knihách napísané čokoľvek, či už správne alebo nesprávne, priemerne napísané, dobré alebo zlé, nemám žiadne obavy niečo zmeniť alebo nadobro sa toho zbaviť. Wachtelová:Tak veľa sa za ten čas vo vašej krajine zmenilo. V posledných rokoch to bola zmena k lepšiemu. Aký máte teraz pocit?
Ale aj keď hovoríme o tvorbe, umení, ktoré nie je sfalšované, ale zodpovedá pravdivej nápaditej odpovedi, ktorá nie je vyvolaná vašou vôľou, ale ktorá sa zrodí z niečoho, čo je vo vašom vnútri hlboko zakorenené. Niečo vo mne vyvoláva pocit, že nech už bolo v mojich knihách napísané čokoľvek, či už správne alebo nesprávne, priemerne napísané, dobré alebo zlé, nemám žiadne obavy niečo zmeniť alebo nadobro sa toho zbaviť. Wachtelová:Tak veľa sa za ten čas vo vašej krajine zmenilo. V posledných rokoch to bola zmena k lepšiemu. Aký máte teraz pocit? Ako vidíte budúcnosť Severného Írska?
Ale aj keď hovoríme o tvorbe, umení, ktoré nie je sfalšované, ale zodpovedá pravdivej nápaditej odpovedi, ktorá nie je vyvolaná vašou vôľou, ale ktorá sa zrodí z niečoho, čo je vo vašom vnútri hlboko zakorenené. Niečo vo mne vyvoláva pocit, že nech už bolo v mojich knihách napísané čokoľvek, či už správne alebo nesprávne, priemerne napísané, dobré alebo zlé, nemám žiadne obavy niečo zmeniť alebo nadobro sa toho zbaviť. Wachtelová:Tak veľa sa za ten čas vo vašej krajine zmenilo. V posledných rokoch to bola zmena k lepšiemu. Aký máte teraz pocit? Ako vidíte budúcnosť Severného Írska? Zriaďovanie nových inštitúcií považujem za dôležité, avšak na veľké vzplanutie lásky medzi týmito dvoma spoločenstvami (medzi republikánmi a nacionalistami) to nevidím ešte na dosť dlhý čas.
Ale aj keď hovoríme o tvorbe, umení, ktoré nie je sfalšované, ale zodpovedá pravdivej nápaditej odpovedi, ktorá nie je vyvolaná vašou vôľou, ale ktorá sa zrodí z niečoho, čo je vo vašom vnútri hlboko zakorenené. Niečo vo mne vyvoláva pocit, že nech už bolo v mojich knihách napísané čokoľvek, či už správne alebo nesprávne, priemerne napísané, dobré alebo zlé, nemám žiadne obavy niečo zmeniť alebo nadobro sa toho zbaviť. Wachtelová:Tak veľa sa za ten čas vo vašej krajine zmenilo. V posledných rokoch to bola zmena k lepšiemu. Aký máte teraz pocit? Ako vidíte budúcnosť Severného Írska? Zriaďovanie nových inštitúcií považujem za dôležité, avšak na veľké vzplanutie lásky medzi týmito dvoma spoločenstvami (medzi republikánmi a nacionalistami) to nevidím ešte na dosť dlhý čas. Najdôležitejšie by bolo, aby oponujúce strany v miestnej samospráve našli prinajmenšom spôsob, ako spolu komunikovať, namiesto toho, aby sa znovu utápali v ideologickom alebo sektárskom hneve.
Ale aj keď hovoríme o tvorbe, umení, ktoré nie je sfalšované, ale zodpovedá pravdivej nápaditej odpovedi, ktorá nie je vyvolaná vašou vôľou, ale ktorá sa zrodí z niečoho, čo je vo vašom vnútri hlboko zakorenené. Niečo vo mne vyvoláva pocit, že nech už bolo v mojich knihách napísané čokoľvek, či už správne alebo nesprávne, priemerne napísané, dobré alebo zlé, nemám žiadne obavy niečo zmeniť alebo nadobro sa toho zbaviť. Wachtelová:Tak veľa sa za ten čas vo vašej krajine zmenilo. V posledných rokoch to bola zmena k lepšiemu. Aký máte teraz pocit? Ako vidíte budúcnosť Severného Írska? Zriaďovanie nových inštitúcií považujem za dôležité, avšak na veľké vzplanutie lásky medzi týmito dvoma spoločenstvami (medzi republikánmi a nacionalistami) to nevidím ešte na dosť dlhý čas. Najdôležitejšie by bolo, aby oponujúce strany v miestnej samospráve našli prinajmenšom spôsob, ako spolu komunikovať, namiesto toho, aby sa znovu utápali v ideologickom alebo sektárskom hneve. Myslím však, že isté veci naznačujú aspoň priemerné zlepšenie.
Ale aj keď hovoríme o tvorbe, umení, ktoré nie je sfalšované, ale zodpovedá pravdivej nápaditej odpovedi, ktorá nie je vyvolaná vašou vôľou, ale ktorá sa zrodí z niečoho, čo je vo vašom vnútri hlboko zakorenené. Niečo vo mne vyvoláva pocit, že nech už bolo v mojich knihách napísané čokoľvek, či už správne alebo nesprávne, priemerne napísané, dobré alebo zlé, nemám žiadne obavy niečo zmeniť alebo nadobro sa toho zbaviť. Wachtelová:Tak veľa sa za ten čas vo vašej krajine zmenilo. V posledných rokoch to bola zmena k lepšiemu. Aký máte teraz pocit? Ako vidíte budúcnosť Severného Írska? Zriaďovanie nových inštitúcií považujem za dôležité, avšak na veľké vzplanutie lásky medzi týmito dvoma spoločenstvami (medzi republikánmi a nacionalistami) to nevidím ešte na dosť dlhý čas. Najdôležitejšie by bolo, aby oponujúce strany v miestnej samospráve našli prinajmenšom spôsob, ako spolu komunikovať, namiesto toho, aby sa znovu utápali v ideologickom alebo sektárskom hneve. Myslím však, že isté veci naznačujú aspoň priemerné zlepšenie. Prešli sme z otrasnej politiky k opatrnému, obmedzenému neporiadku, kde sa uplatňuje politika oko za oko, zub za zub, čo znamená určitý krok vpred.
Ale aj keď hovoríme o tvorbe, umení, ktoré nie je sfalšované, ale zodpovedá pravdivej nápaditej odpovedi, ktorá nie je vyvolaná vašou vôľou, ale ktorá sa zrodí z niečoho, čo je vo vašom vnútri hlboko zakorenené. Niečo vo mne vyvoláva pocit, že nech už bolo v mojich knihách napísané čokoľvek, či už správne alebo nesprávne, priemerne napísané, dobré alebo zlé, nemám žiadne obavy niečo zmeniť alebo nadobro sa toho zbaviť. Wachtelová:Tak veľa sa za ten čas vo vašej krajine zmenilo. V posledných rokoch to bola zmena k lepšiemu. Aký máte teraz pocit? Ako vidíte budúcnosť Severného Írska? Zriaďovanie nových inštitúcií považujem za dôležité, avšak na veľké vzplanutie lásky medzi týmito dvoma spoločenstvami (medzi republikánmi a nacionalistami) to nevidím ešte na dosť dlhý čas. Najdôležitejšie by bolo, aby oponujúce strany v miestnej samospráve našli prinajmenšom spôsob, ako spolu komunikovať, namiesto toho, aby sa znovu utápali v ideologickom alebo sektárskom hneve. Myslím však, že isté veci naznačujú aspoň priemerné zlepšenie. Prešli sme z otrasnej politiky k opatrnému, obmedzenému neporiadku, kde sa uplatňuje politika oko za oko, zub za zub, čo znamená určitý krok vpred. Takže áno, pevne dúfam v zlepšenie.
Ale aj tak sa spýtam.
Ale aj tak sa spýtam. Aké sú prvé spomienky, ktoré sa vám vybavia v súvislosti s farmou Mossbawn?
Ale aj tak sa spýtam. Aké sú prvé spomienky, ktoré sa vám vybavia v súvislosti s farmou Mossbawn? Kontakt mojej nohy s podlahou je prvá spomienka, ktorá sa mi spája s farmou Mossbawn v okrese Derry (alebo skôr išlo o miesto položené o niečo vyššie).
Ale aj tak sa spýtam. Aké sú prvé spomienky, ktoré sa vám vybavia v súvislosti s farmou Mossbawn? Kontakt mojej nohy s podlahou je prvá spomienka, ktorá sa mi spája s farmou Mossbawn v okrese Derry (alebo skôr išlo o miesto položené o niečo vyššie). Ležal som v postieľke, ktorú zhotovil tesár.
Ale aj tak sa spýtam. Aké sú prvé spomienky, ktoré sa vám vybavia v súvislosti s farmou Mossbawn? Kontakt mojej nohy s podlahou je prvá spomienka, ktorá sa mi spája s farmou Mossbawn v okrese Derry (alebo skôr išlo o miesto položené o niečo vyššie). Ležal som v postieľke, ktorú zhotovil tesár. Spodnú časť postieľky tvorili drevené latky a malé hladké dosky.
Ale aj tak sa spýtam. Aké sú prvé spomienky, ktoré sa vám vybavia v súvislosti s farmou Mossbawn? Kontakt mojej nohy s podlahou je prvá spomienka, ktorá sa mi spája s farmou Mossbawn v okrese Derry (alebo skôr išlo o miesto položené o niečo vyššie). Ležal som v postieľke, ktorú zhotovil tesár. Spodnú časť postieľky tvorili drevené latky a malé hladké dosky. Dosky neboli pribité zrejme preto, aby sa dali zodvihnúť, keby ste ich chceli vybrať, keďže deti na ne močili, ak aj nie niečo horšie.
Ale aj tak sa spýtam. Aké sú prvé spomienky, ktoré sa vám vybavia v súvislosti s farmou Mossbawn? Kontakt mojej nohy s podlahou je prvá spomienka, ktorá sa mi spája s farmou Mossbawn v okrese Derry (alebo skôr išlo o miesto položené o niečo vyššie). Ležal som v postieľke, ktorú zhotovil tesár. Spodnú časť postieľky tvorili drevené latky a malé hladké dosky. Dosky neboli pribité zrejme preto, aby sa dali zodvihnúť, keby ste ich chceli vybrať, keďže deti na ne močili, ak aj nie niečo horšie. Pamätám si, že ja sám som zodvihol jednu alebo dve zo spomínaných dosiek a cez spodnú časť postieľky som stúpil na hladkú chladnú betónovú podlahu nášho domu.
Ale aj tak sa spýtam. Aké sú prvé spomienky, ktoré sa vám vybavia v súvislosti s farmou Mossbawn? Kontakt mojej nohy s podlahou je prvá spomienka, ktorá sa mi spája s farmou Mossbawn v okrese Derry (alebo skôr išlo o miesto položené o niečo vyššie). Ležal som v postieľke, ktorú zhotovil tesár. Spodnú časť postieľky tvorili drevené latky a malé hladké dosky. Dosky neboli pribité zrejme preto, aby sa dali zodvihnúť, keby ste ich chceli vybrať, keďže deti na ne močili, ak aj nie niečo horšie. Pamätám si, že ja sám som zodvihol jednu alebo dve zo spomínaných dosiek a cez spodnú časť postieľky som stúpil na hladkú chladnú betónovú podlahu nášho domu. Stále niekde v mojom vnútri cítim niečo z toho malého chlapca.
Ale aj tak sa spýtam. Aké sú prvé spomienky, ktoré sa vám vybavia v súvislosti s farmou Mossbawn? Kontakt mojej nohy s podlahou je prvá spomienka, ktorá sa mi spája s farmou Mossbawn v okrese Derry (alebo skôr išlo o miesto položené o niečo vyššie). Ležal som v postieľke, ktorú zhotovil tesár. Spodnú časť postieľky tvorili drevené latky a malé hladké dosky. Dosky neboli pribité zrejme preto, aby sa dali zodvihnúť, keby ste ich chceli vybrať, keďže deti na ne močili, ak aj nie niečo horšie. Pamätám si, že ja sám som zodvihol jednu alebo dve zo spomínaných dosiek a cez spodnú časť postieľky som stúpil na hladkú chladnú betónovú podlahu nášho domu. Stále niekde v mojom vnútri cítim niečo z toho malého chlapca. Nepochybne, toto je moja prvá, prvučičká spomienka.
Ale aj tak sa spýtam. Aké sú prvé spomienky, ktoré sa vám vybavia v súvislosti s farmou Mossbawn? Kontakt mojej nohy s podlahou je prvá spomienka, ktorá sa mi spája s farmou Mossbawn v okrese Derry (alebo skôr išlo o miesto položené o niečo vyššie). Ležal som v postieľke, ktorú zhotovil tesár. Spodnú časť postieľky tvorili drevené latky a malé hladké dosky. Dosky neboli pribité zrejme preto, aby sa dali zodvihnúť, keby ste ich chceli vybrať, keďže deti na ne močili, ak aj nie niečo horšie. Pamätám si, že ja sám som zodvihol jednu alebo dve zo spomínaných dosiek a cez spodnú časť postieľky som stúpil na hladkú chladnú betónovú podlahu nášho domu. Stále niekde v mojom vnútri cítim niečo z toho malého chlapca. Nepochybne, toto je moja prvá, prvučičká spomienka. Náš dom mal slamenú krytinu, bielu omietku, bol klasickým vidieckym statkom tejto doby, dlhý a nízky. Bol súčasťou typického dedinského Írska.
Ale na strane druhej žijete v post-freudovskom a post– lawrenskom svete.
Ale na strane druhej žijete v post-freudovskom a post– lawrenskom svete. Jedna časť z vás má skúsenosť s vierovyznaním, so spovedaním sa z hriechov, ktoré sú dôvodom našej nečistoty.
Ale na strane druhej žijete v post-freudovskom a post– lawrenskom svete. Jedna časť z vás má skúsenosť s vierovyznaním, so spovedaním sa z hriechov, ktoré sú dôvodom našej nečistoty. Naša druhá časť píše eseje typu D. H. Lawrenca a vyzdvihuje temné božstvá a zmyslové reality života, ktoré Lawrence vyjadroval.
Ale na strane druhej žijete v post-freudovskom a post– lawrenskom svete. Jedna časť z vás má skúsenosť s vierovyznaním, so spovedaním sa z hriechov, ktoré sú dôvodom našej nečistoty. Naša druhá časť píše eseje typu D. H. Lawrenca a vyzdvihuje temné božstvá a zmyslové reality života, ktoré Lawrence vyjadroval. Wachtelová: Nedá mi neopýtať sa: Povedali ste niekedy svojmu otcovi, že ho milujete?
Ale na strane druhej žijete v post-freudovskom a post– lawrenskom svete. Jedna časť z vás má skúsenosť s vierovyznaním, so spovedaním sa z hriechov, ktoré sú dôvodom našej nečistoty. Naša druhá časť píše eseje typu D. H. Lawrenca a vyzdvihuje temné božstvá a zmyslové reality života, ktoré Lawrence vyjadroval. Wachtelová: Nedá mi neopýtať sa: Povedali ste niekedy svojmu otcovi, že ho milujete? Ako viete, že sa to týkalo môjho otca?
Ale na strane druhej žijete v post-freudovskom a post– lawrenskom svete. Jedna časť z vás má skúsenosť s vierovyznaním, so spovedaním sa z hriechov, ktoré sú dôvodom našej nečistoty. Naša druhá časť píše eseje typu D. H. Lawrenca a vyzdvihuje temné božstvá a zmyslové reality života, ktoré Lawrence vyjadroval. Wachtelová: Nedá mi neopýtať sa: Povedali ste niekedy svojmu otcovi, že ho milujete? Ako viete, že sa to týkalo môjho otca? (smiech) Wachtelová: Máte pravdu.
Ale na strane druhej žijete v post-freudovskom a post– lawrenskom svete. Jedna časť z vás má skúsenosť s vierovyznaním, so spovedaním sa z hriechov, ktoré sú dôvodom našej nečistoty. Naša druhá časť píše eseje typu D. H. Lawrenca a vyzdvihuje temné božstvá a zmyslové reality života, ktoré Lawrence vyjadroval. Wachtelová: Nedá mi neopýtať sa: Povedali ste niekedy svojmu otcovi, že ho milujete? Ako viete, že sa to týkalo môjho otca? (smiech) Wachtelová: Máte pravdu. Priznávam svoju vinu.
Ale na strane druhej žijete v post-freudovskom a post– lawrenskom svete. Jedna časť z vás má skúsenosť s vierovyznaním, so spovedaním sa z hriechov, ktoré sú dôvodom našej nečistoty. Naša druhá časť píše eseje typu D. H. Lawrenca a vyzdvihuje temné božstvá a zmyslové reality života, ktoré Lawrence vyjadroval. Wachtelová: Nedá mi neopýtať sa: Povedali ste niekedy svojmu otcovi, že ho milujete? Ako viete, že sa to týkalo môjho otca? (smiech) Wachtelová: Máte pravdu. Priznávam svoju vinu. Heaney: Nespomínam si.
Ale na strane druhej žijete v post-freudovskom a post– lawrenskom svete. Jedna časť z vás má skúsenosť s vierovyznaním, so spovedaním sa z hriechov, ktoré sú dôvodom našej nečistoty. Naša druhá časť píše eseje typu D. H. Lawrenca a vyzdvihuje temné božstvá a zmyslové reality života, ktoré Lawrence vyjadroval. Wachtelová: Nedá mi neopýtať sa: Povedali ste niekedy svojmu otcovi, že ho milujete? Ako viete, že sa to týkalo môjho otca? (smiech) Wachtelová: Máte pravdu. Priznávam svoju vinu. Heaney: Nespomínam si. Tento druh slovníka by môj otec považoval za veľmi podozrivý.
Ale na strane druhej žijete v post-freudovskom a post– lawrenskom svete. Jedna časť z vás má skúsenosť s vierovyznaním, so spovedaním sa z hriechov, ktoré sú dôvodom našej nečistoty. Naša druhá časť píše eseje typu D. H. Lawrenca a vyzdvihuje temné božstvá a zmyslové reality života, ktoré Lawrence vyjadroval. Wachtelová: Nedá mi neopýtať sa: Povedali ste niekedy svojmu otcovi, že ho milujete? Ako viete, že sa to týkalo môjho otca? (smiech) Wachtelová: Máte pravdu. Priznávam svoju vinu. Heaney: Nespomínam si. Tento druh slovníka by môj otec považoval za veľmi podozrivý. Vedeli sme, že sa máme radi.
Ale nedá mi nespomenúť ani báseň Vládca zmrzliny, v ktorej môžeme nájsť taký druh veľkého rozkvetu – hravosť a elegancia hrajú v prospech autora, a to v oblasti jazyka.
Ale nedá mi nespomenúť ani báseň Vládca zmrzliny, v ktorej môžeme nájsť taký druh veľkého rozkvetu – hravosť a elegancia hrajú v prospech autora, a to v oblasti jazyka. Pozrime sa bližšie na súčasných amerických autorov, akým je napríklad aj John Ashbery, s ktorými malo a pravdepodobne ešte stále má ťažkosti veľa ľudí.
Ale nedá mi nespomenúť ani báseň Vládca zmrzliny, v ktorej môžeme nájsť taký druh veľkého rozkvetu – hravosť a elegancia hrajú v prospech autora, a to v oblasti jazyka. Pozrime sa bližšie na súčasných amerických autorov, akým je napríklad aj John Ashbery, s ktorými malo a pravdepodobne ešte stále má ťažkosti veľa ľudí. Dôvodom týchto ťažkostí je nevyspytateľný, logicky nesúvisiaci druh písania, neobvyklé využitie jazyka, kľučkovanie od jednej vety k druhej.
Ale nedá mi nespomenúť ani báseň Vládca zmrzliny, v ktorej môžeme nájsť taký druh veľkého rozkvetu – hravosť a elegancia hrajú v prospech autora, a to v oblasti jazyka. Pozrime sa bližšie na súčasných amerických autorov, akým je napríklad aj John Ashbery, s ktorými malo a pravdepodobne ešte stále má ťažkosti veľa ľudí. Dôvodom týchto ťažkostí je nevyspytateľný, logicky nesúvisiaci druh písania, neobvyklé využitie jazyka, kľučkovanie od jednej vety k druhej. To je však súčasťou jeho spôsobu vyjadrovania skutočnosti, pretože tak dnes naozaj vyzerá ľudská myseľ – skáče od jednej myšlienky k druhej.
Ale nedá mi nespomenúť ani báseň Vládca zmrzliny, v ktorej môžeme nájsť taký druh veľkého rozkvetu – hravosť a elegancia hrajú v prospech autora, a to v oblasti jazyka. Pozrime sa bližšie na súčasných amerických autorov, akým je napríklad aj John Ashbery, s ktorými malo a pravdepodobne ešte stále má ťažkosti veľa ľudí. Dôvodom týchto ťažkostí je nevyspytateľný, logicky nesúvisiaci druh písania, neobvyklé využitie jazyka, kľučkovanie od jednej vety k druhej. To je však súčasťou jeho spôsobu vyjadrovania skutočnosti, pretože tak dnes naozaj vyzerá ľudská myseľ – skáče od jednej myšlienky k druhej. Rozpätie času, počas ktorého sa dokážeme sústrediť, sa neustále skracuje.
Ale nedá mi nespomenúť ani báseň Vládca zmrzliny, v ktorej môžeme nájsť taký druh veľkého rozkvetu – hravosť a elegancia hrajú v prospech autora, a to v oblasti jazyka. Pozrime sa bližšie na súčasných amerických autorov, akým je napríklad aj John Ashbery, s ktorými malo a pravdepodobne ešte stále má ťažkosti veľa ľudí. Dôvodom týchto ťažkostí je nevyspytateľný, logicky nesúvisiaci druh písania, neobvyklé využitie jazyka, kľučkovanie od jednej vety k druhej. To je však súčasťou jeho spôsobu vyjadrovania skutočnosti, pretože tak dnes naozaj vyzerá ľudská myseľ – skáče od jednej myšlienky k druhej. Rozpätie času, počas ktorého sa dokážeme sústrediť, sa neustále skracuje. To je obraz dnešného sveta.
Ale nedá mi nespomenúť ani báseň Vládca zmrzliny, v ktorej môžeme nájsť taký druh veľkého rozkvetu – hravosť a elegancia hrajú v prospech autora, a to v oblasti jazyka. Pozrime sa bližšie na súčasných amerických autorov, akým je napríklad aj John Ashbery, s ktorými malo a pravdepodobne ešte stále má ťažkosti veľa ľudí. Dôvodom týchto ťažkostí je nevyspytateľný, logicky nesúvisiaci druh písania, neobvyklé využitie jazyka, kľučkovanie od jednej vety k druhej. To je však súčasťou jeho spôsobu vyjadrovania skutočnosti, pretože tak dnes naozaj vyzerá ľudská myseľ – skáče od jednej myšlienky k druhej. Rozpätie času, počas ktorého sa dokážeme sústrediť, sa neustále skracuje. To je obraz dnešného sveta. Je totiž plný rôznych útržkov, nehovoriac o hluku.
Ale nedá mi nespomenúť ani báseň Vládca zmrzliny, v ktorej môžeme nájsť taký druh veľkého rozkvetu – hravosť a elegancia hrajú v prospech autora, a to v oblasti jazyka. Pozrime sa bližšie na súčasných amerických autorov, akým je napríklad aj John Ashbery, s ktorými malo a pravdepodobne ešte stále má ťažkosti veľa ľudí. Dôvodom týchto ťažkostí je nevyspytateľný, logicky nesúvisiaci druh písania, neobvyklé využitie jazyka, kľučkovanie od jednej vety k druhej. To je však súčasťou jeho spôsobu vyjadrovania skutočnosti, pretože tak dnes naozaj vyzerá ľudská myseľ – skáče od jednej myšlienky k druhej. Rozpätie času, počas ktorého sa dokážeme sústrediť, sa neustále skracuje. To je obraz dnešného sveta. Je totiž plný rôznych útržkov, nehovoriac o hluku. Na tomto svete ostalo už veľmi málo miest, kde môžete nájsť božský pokoj.
Ale nedá mi nespomenúť ani báseň Vládca zmrzliny, v ktorej môžeme nájsť taký druh veľkého rozkvetu – hravosť a elegancia hrajú v prospech autora, a to v oblasti jazyka. Pozrime sa bližšie na súčasných amerických autorov, akým je napríklad aj John Ashbery, s ktorými malo a pravdepodobne ešte stále má ťažkosti veľa ľudí. Dôvodom týchto ťažkostí je nevyspytateľný, logicky nesúvisiaci druh písania, neobvyklé využitie jazyka, kľučkovanie od jednej vety k druhej. To je však súčasťou jeho spôsobu vyjadrovania skutočnosti, pretože tak dnes naozaj vyzerá ľudská myseľ – skáče od jednej myšlienky k druhej. Rozpätie času, počas ktorého sa dokážeme sústrediť, sa neustále skracuje. To je obraz dnešného sveta. Je totiž plný rôznych útržkov, nehovoriac o hluku. Na tomto svete ostalo už veľmi málo miest, kde môžete nájsť božský pokoj. Vyžaduje si to neskutočnú dávku úsilia naraziť na miesto, kde by sme mohli kráčať len tak v tichu.
Ale nedá mi nespomenúť ani báseň Vládca zmrzliny, v ktorej môžeme nájsť taký druh veľkého rozkvetu – hravosť a elegancia hrajú v prospech autora, a to v oblasti jazyka. Pozrime sa bližšie na súčasných amerických autorov, akým je napríklad aj John Ashbery, s ktorými malo a pravdepodobne ešte stále má ťažkosti veľa ľudí. Dôvodom týchto ťažkostí je nevyspytateľný, logicky nesúvisiaci druh písania, neobvyklé využitie jazyka, kľučkovanie od jednej vety k druhej. To je však súčasťou jeho spôsobu vyjadrovania skutočnosti, pretože tak dnes naozaj vyzerá ľudská myseľ – skáče od jednej myšlienky k druhej. Rozpätie času, počas ktorého sa dokážeme sústrediť, sa neustále skracuje. To je obraz dnešného sveta. Je totiž plný rôznych útržkov, nehovoriac o hluku. Na tomto svete ostalo už veľmi málo miest, kde môžete nájsť božský pokoj. Vyžaduje si to neskutočnú dávku úsilia naraziť na miesto, kde by sme mohli kráčať len tak v tichu. Ashbery vierohodne zaznamenal život, aký v tomto novom svete vedieme.
Ale v rokoch štyridsiatych sa tadiaľto vlaky preháňali jedna radosť.
Ale v rokoch štyridsiatych sa tadiaľto vlaky preháňali jedna radosť. Silný hluk tohto parného stroja sa k nám doniesol cez pole až do stanice Castledawson.
Ale v rokoch štyridsiatych sa tadiaľto vlaky preháňali jedna radosť. Silný hluk tohto parného stroja sa k nám doniesol cez pole až do stanice Castledawson. Myslím, že o mojom detstve by som mohol hovoriť až do súdneho dňa a stále by som mal čo povedať.
Ale v rokoch štyridsiatych sa tadiaľto vlaky preháňali jedna radosť. Silný hluk tohto parného stroja sa k nám doniesol cez pole až do stanice Castledawson. Myslím, že o mojom detstve by som mohol hovoriť až do súdneho dňa a stále by som mal čo povedať. Doma sme kravy chovali v maštali na druhej strane dvora.
Ale v rokoch štyridsiatych sa tadiaľto vlaky preháňali jedna radosť. Silný hluk tohto parného stroja sa k nám doniesol cez pole až do stanice Castledawson. Myslím, že o mojom detstve by som mohol hovoriť až do súdneho dňa a stále by som mal čo povedať. Doma sme kravy chovali v maštali na druhej strane dvora. V stajni, ktorá sa nachádzala pod strechou obytného domu, sme mali koňa.
Ale v rokoch štyridsiatych sa tadiaľto vlaky preháňali jedna radosť. Silný hluk tohto parného stroja sa k nám doniesol cez pole až do stanice Castledawson. Myslím, že o mojom detstve by som mohol hovoriť až do súdneho dňa a stále by som mal čo povedať. Doma sme kravy chovali v maštali na druhej strane dvora. V stajni, ktorá sa nachádzala pod strechou obytného domu, sme mali koňa. Často to bolo veľmi upokojujúce počúvať jeho erdžanie zo stajne na druhom konci domu.
Ale v rokoch štyridsiatych sa tadiaľto vlaky preháňali jedna radosť. Silný hluk tohto parného stroja sa k nám doniesol cez pole až do stanice Castledawson. Myslím, že o mojom detstve by som mohol hovoriť až do súdneho dňa a stále by som mal čo povedať. Doma sme kravy chovali v maštali na druhej strane dvora. V stajni, ktorá sa nachádzala pod strechou obytného domu, sme mali koňa. Často to bolo veľmi upokojujúce počúvať jeho erdžanie zo stajne na druhom konci domu. Oheň v kozube sme síce nemali, ale to, čo sme mali, bola voda z čerpadla.
Ale v rokoch štyridsiatych sa tadiaľto vlaky preháňali jedna radosť. Silný hluk tohto parného stroja sa k nám doniesol cez pole až do stanice Castledawson. Myslím, že o mojom detstve by som mohol hovoriť až do súdneho dňa a stále by som mal čo povedať. Doma sme kravy chovali v maštali na druhej strane dvora. V stajni, ktorá sa nachádzala pod strechou obytného domu, sme mali koňa. Často to bolo veľmi upokojujúce počúvať jeho erdžanie zo stajne na druhom konci domu. Oheň v kozube sme síce nemali, ale to, čo sme mali, bola voda z čerpadla. Okolo celého domu sa nachádzali studne s vodou.
Ale v rokoch štyridsiatych sa tadiaľto vlaky preháňali jedna radosť. Silný hluk tohto parného stroja sa k nám doniesol cez pole až do stanice Castledawson. Myslím, že o mojom detstve by som mohol hovoriť až do súdneho dňa a stále by som mal čo povedať. Doma sme kravy chovali v maštali na druhej strane dvora. V stajni, ktorá sa nachádzala pod strechou obytného domu, sme mali koňa. Často to bolo veľmi upokojujúce počúvať jeho erdžanie zo stajne na druhom konci domu. Oheň v kozube sme síce nemali, ale to, čo sme mali, bola voda z čerpadla. Okolo celého domu sa nachádzali studne s vodou. Slamená krytina, voda zo studne, konské záprahy, pluhy a mnohé iné veci.
Ale v rokoch štyridsiatych sa tadiaľto vlaky preháňali jedna radosť. Silný hluk tohto parného stroja sa k nám doniesol cez pole až do stanice Castledawson. Myslím, že o mojom detstve by som mohol hovoriť až do súdneho dňa a stále by som mal čo povedať. Doma sme kravy chovali v maštali na druhej strane dvora. V stajni, ktorá sa nachádzala pod strechou obytného domu, sme mali koňa. Často to bolo veľmi upokojujúce počúvať jeho erdžanie zo stajne na druhom konci domu. Oheň v kozube sme síce nemali, ale to, čo sme mali, bola voda z čerpadla. Okolo celého domu sa nachádzali studne s vodou. Slamená krytina, voda zo studne, konské záprahy, pluhy a mnohé iné veci. Keď sa na to pozriem spätne, mám silný pocit, že všetky tieto vymenované veci už naozaj patria do inej doby.
Ale, samozrejme.
Ale, samozrejme. Každé vyhlásenie je do istej miery zveličené. V tom máte pravdu.
Ale, samozrejme. Každé vyhlásenie je do istej miery zveličené. V tom máte pravdu. Wachtelová: Keď váš otec v roku 1986 zomrel, povedali ste, že ste stratili ochranný štít nad vašou hlavou.
Ale, samozrejme. Každé vyhlásenie je do istej miery zveličené. V tom máte pravdu. Wachtelová: Keď váš otec v roku 1986 zomrel, povedali ste, že ste stratili ochranný štít nad vašou hlavou. Čo ste chceli konkrétne týmto výrokom povedať?
Ale, samozrejme. Každé vyhlásenie je do istej miery zveličené. V tom máte pravdu. Wachtelová: Keď váš otec v roku 1986 zomrel, povedali ste, že ste stratili ochranný štít nad vašou hlavou. Čo ste chceli konkrétne týmto výrokom povedať? Myslím, že som mal vtedy 47 rokov.
Ale, samozrejme. Každé vyhlásenie je do istej miery zveličené. V tom máte pravdu. Wachtelová: Keď váš otec v roku 1986 zomrel, povedali ste, že ste stratili ochranný štít nad vašou hlavou. Čo ste chceli konkrétne týmto výrokom povedať? Myslím, že som mal vtedy 47 rokov. Moja mama odišla z tohto sveta v roku 1984. Otec ju o dva roky neskôr nasledoval.
Ale, samozrejme. Každé vyhlásenie je do istej miery zveličené. V tom máte pravdu. Wachtelová: Keď váš otec v roku 1986 zomrel, povedali ste, že ste stratili ochranný štít nad vašou hlavou. Čo ste chceli konkrétne týmto výrokom povedať? Myslím, že som mal vtedy 47 rokov. Moja mama odišla z tohto sveta v roku 1984. Otec ju o dva roky neskôr nasledoval. Myslím, že to nie je ničím zvláštna skúsenosť.
Ale, samozrejme. Každé vyhlásenie je do istej miery zveličené. V tom máte pravdu. Wachtelová: Keď váš otec v roku 1986 zomrel, povedali ste, že ste stratili ochranný štít nad vašou hlavou. Čo ste chceli konkrétne týmto výrokom povedať? Myslím, že som mal vtedy 47 rokov. Moja mama odišla z tohto sveta v roku 1984. Otec ju o dva roky neskôr nasledoval. Myslím, že to nie je ničím zvláštna skúsenosť. Jednoducho, ste ďalší na rade.
Ale, samozrejme. Každé vyhlásenie je do istej miery zveličené. V tom máte pravdu. Wachtelová: Keď váš otec v roku 1986 zomrel, povedali ste, že ste stratili ochranný štít nad vašou hlavou. Čo ste chceli konkrétne týmto výrokom povedať? Myslím, že som mal vtedy 47 rokov. Moja mama odišla z tohto sveta v roku 1984. Otec ju o dva roky neskôr nasledoval. Myslím, že to nie je ničím zvláštna skúsenosť. Jednoducho, ste ďalší na rade. Už nie je nad vami nikto, keď hovoríme o veku alebo o slove rodič.
Ale, samozrejme. Každé vyhlásenie je do istej miery zveličené. V tom máte pravdu. Wachtelová: Keď váš otec v roku 1986 zomrel, povedali ste, že ste stratili ochranný štít nad vašou hlavou. Čo ste chceli konkrétne týmto výrokom povedať? Myslím, že som mal vtedy 47 rokov. Moja mama odišla z tohto sveta v roku 1984. Otec ju o dva roky neskôr nasledoval. Myslím, že to nie je ničím zvláštna skúsenosť. Jednoducho, ste ďalší na rade. Už nie je nad vami nikto, keď hovoríme o veku alebo o slove rodič. To sa odrazilo v mojom osobnom živote, o pár rokov neskôr som zažíval úžasnú vlnu v písaní.
Ani za nič si však neviem spomenúť, cez aký štát to tak hlučne prechádzajú.
Ani za nič si však neviem spomenúť, cez aký štát to tak hlučne prechádzajú. Ale nedá mi nespomenúť ani báseň Vládca zmrzliny, v ktorej môžeme nájsť taký druh veľkého rozkvetu – hravosť a elegancia hrajú v prospech autora, a to v oblasti jazyka.
Ani za nič si však neviem spomenúť, cez aký štát to tak hlučne prechádzajú. Ale nedá mi nespomenúť ani báseň Vládca zmrzliny, v ktorej môžeme nájsť taký druh veľkého rozkvetu – hravosť a elegancia hrajú v prospech autora, a to v oblasti jazyka. Pozrime sa bližšie na súčasných amerických autorov, akým je napríklad aj John Ashbery, s ktorými malo a pravdepodobne ešte stále má ťažkosti veľa ľudí.
Ani za nič si však neviem spomenúť, cez aký štát to tak hlučne prechádzajú. Ale nedá mi nespomenúť ani báseň Vládca zmrzliny, v ktorej môžeme nájsť taký druh veľkého rozkvetu – hravosť a elegancia hrajú v prospech autora, a to v oblasti jazyka. Pozrime sa bližšie na súčasných amerických autorov, akým je napríklad aj John Ashbery, s ktorými malo a pravdepodobne ešte stále má ťažkosti veľa ľudí. Dôvodom týchto ťažkostí je nevyspytateľný, logicky nesúvisiaci druh písania, neobvyklé využitie jazyka, kľučkovanie od jednej vety k druhej.
Ani za nič si však neviem spomenúť, cez aký štát to tak hlučne prechádzajú. Ale nedá mi nespomenúť ani báseň Vládca zmrzliny, v ktorej môžeme nájsť taký druh veľkého rozkvetu – hravosť a elegancia hrajú v prospech autora, a to v oblasti jazyka. Pozrime sa bližšie na súčasných amerických autorov, akým je napríklad aj John Ashbery, s ktorými malo a pravdepodobne ešte stále má ťažkosti veľa ľudí. Dôvodom týchto ťažkostí je nevyspytateľný, logicky nesúvisiaci druh písania, neobvyklé využitie jazyka, kľučkovanie od jednej vety k druhej. To je však súčasťou jeho spôsobu vyjadrovania skutočnosti, pretože tak dnes naozaj vyzerá ľudská myseľ – skáče od jednej myšlienky k druhej.
Ani za nič si však neviem spomenúť, cez aký štát to tak hlučne prechádzajú. Ale nedá mi nespomenúť ani báseň Vládca zmrzliny, v ktorej môžeme nájsť taký druh veľkého rozkvetu – hravosť a elegancia hrajú v prospech autora, a to v oblasti jazyka. Pozrime sa bližšie na súčasných amerických autorov, akým je napríklad aj John Ashbery, s ktorými malo a pravdepodobne ešte stále má ťažkosti veľa ľudí. Dôvodom týchto ťažkostí je nevyspytateľný, logicky nesúvisiaci druh písania, neobvyklé využitie jazyka, kľučkovanie od jednej vety k druhej. To je však súčasťou jeho spôsobu vyjadrovania skutočnosti, pretože tak dnes naozaj vyzerá ľudská myseľ – skáče od jednej myšlienky k druhej. Rozpätie času, počas ktorého sa dokážeme sústrediť, sa neustále skracuje.
Ani za nič si však neviem spomenúť, cez aký štát to tak hlučne prechádzajú. Ale nedá mi nespomenúť ani báseň Vládca zmrzliny, v ktorej môžeme nájsť taký druh veľkého rozkvetu – hravosť a elegancia hrajú v prospech autora, a to v oblasti jazyka. Pozrime sa bližšie na súčasných amerických autorov, akým je napríklad aj John Ashbery, s ktorými malo a pravdepodobne ešte stále má ťažkosti veľa ľudí. Dôvodom týchto ťažkostí je nevyspytateľný, logicky nesúvisiaci druh písania, neobvyklé využitie jazyka, kľučkovanie od jednej vety k druhej. To je však súčasťou jeho spôsobu vyjadrovania skutočnosti, pretože tak dnes naozaj vyzerá ľudská myseľ – skáče od jednej myšlienky k druhej. Rozpätie času, počas ktorého sa dokážeme sústrediť, sa neustále skracuje. To je obraz dnešného sveta.
Ani za nič si však neviem spomenúť, cez aký štát to tak hlučne prechádzajú. Ale nedá mi nespomenúť ani báseň Vládca zmrzliny, v ktorej môžeme nájsť taký druh veľkého rozkvetu – hravosť a elegancia hrajú v prospech autora, a to v oblasti jazyka. Pozrime sa bližšie na súčasných amerických autorov, akým je napríklad aj John Ashbery, s ktorými malo a pravdepodobne ešte stále má ťažkosti veľa ľudí. Dôvodom týchto ťažkostí je nevyspytateľný, logicky nesúvisiaci druh písania, neobvyklé využitie jazyka, kľučkovanie od jednej vety k druhej. To je však súčasťou jeho spôsobu vyjadrovania skutočnosti, pretože tak dnes naozaj vyzerá ľudská myseľ – skáče od jednej myšlienky k druhej. Rozpätie času, počas ktorého sa dokážeme sústrediť, sa neustále skracuje. To je obraz dnešného sveta. Je totiž plný rôznych útržkov, nehovoriac o hluku.
Ani za nič si však neviem spomenúť, cez aký štát to tak hlučne prechádzajú. Ale nedá mi nespomenúť ani báseň Vládca zmrzliny, v ktorej môžeme nájsť taký druh veľkého rozkvetu – hravosť a elegancia hrajú v prospech autora, a to v oblasti jazyka. Pozrime sa bližšie na súčasných amerických autorov, akým je napríklad aj John Ashbery, s ktorými malo a pravdepodobne ešte stále má ťažkosti veľa ľudí. Dôvodom týchto ťažkostí je nevyspytateľný, logicky nesúvisiaci druh písania, neobvyklé využitie jazyka, kľučkovanie od jednej vety k druhej. To je však súčasťou jeho spôsobu vyjadrovania skutočnosti, pretože tak dnes naozaj vyzerá ľudská myseľ – skáče od jednej myšlienky k druhej. Rozpätie času, počas ktorého sa dokážeme sústrediť, sa neustále skracuje. To je obraz dnešného sveta. Je totiž plný rôznych útržkov, nehovoriac o hluku. Na tomto svete ostalo už veľmi málo miest, kde môžete nájsť božský pokoj.
Ani za nič si však neviem spomenúť, cez aký štát to tak hlučne prechádzajú. Ale nedá mi nespomenúť ani báseň Vládca zmrzliny, v ktorej môžeme nájsť taký druh veľkého rozkvetu – hravosť a elegancia hrajú v prospech autora, a to v oblasti jazyka. Pozrime sa bližšie na súčasných amerických autorov, akým je napríklad aj John Ashbery, s ktorými malo a pravdepodobne ešte stále má ťažkosti veľa ľudí. Dôvodom týchto ťažkostí je nevyspytateľný, logicky nesúvisiaci druh písania, neobvyklé využitie jazyka, kľučkovanie od jednej vety k druhej. To je však súčasťou jeho spôsobu vyjadrovania skutočnosti, pretože tak dnes naozaj vyzerá ľudská myseľ – skáče od jednej myšlienky k druhej. Rozpätie času, počas ktorého sa dokážeme sústrediť, sa neustále skracuje. To je obraz dnešného sveta. Je totiž plný rôznych útržkov, nehovoriac o hluku. Na tomto svete ostalo už veľmi málo miest, kde môžete nájsť božský pokoj. Vyžaduje si to neskutočnú dávku úsilia naraziť na miesto, kde by sme mohli kráčať len tak v tichu.
Ann bola jeho študentkou a okrem toho vydávala aj jeho knihy.
Ann bola jeho študentkou a okrem toho vydávala aj jeho knihy. Napísala: "Donieslo sa ku mne, že zamýšľate na istý čas odísť z akadémie a taktiež, že sa obzeráte po nejakom dome.
Ann bola jeho študentkou a okrem toho vydávala aj jeho knihy. Napísala: "Donieslo sa ku mne, že zamýšľate na istý čas odísť z akadémie a taktiež, že sa obzeráte po nejakom dome. Mám stále ten dom v okrese Wicklow."
Ann bola jeho študentkou a okrem toho vydávala aj jeho knihy. Napísala: "Donieslo sa ku mne, že zamýšľate na istý čas odísť z akadémie a taktiež, že sa obzeráte po nejakom dome. Mám stále ten dom v okrese Wicklow." Na Veľkú noc sme sa tam šli s Mary a deťmi pozrieť a rozhodli sme tam presťahovať.
Ann bola jeho študentkou a okrem toho vydávala aj jeho knihy. Napísala: "Donieslo sa ku mne, že zamýšľate na istý čas odísť z akadémie a taktiež, že sa obzeráte po nejakom dome. Mám stále ten dom v okrese Wicklow." Na Veľkú noc sme sa tam šli s Mary a deťmi pozrieť a rozhodli sme tam presťahovať. Rezignoval som.
Ann bola jeho študentkou a okrem toho vydávala aj jeho knihy. Napísala: "Donieslo sa ku mne, že zamýšľate na istý čas odísť z akadémie a taktiež, že sa obzeráte po nejakom dome. Mám stále ten dom v okrese Wicklow." Na Veľkú noc sme sa tam šli s Mary a deťmi pozrieť a rozhodli sme tam presťahovať. Rezignoval som. Na konci augusta sme osedlali kone, naložili dodávku a vydali sme sa na cestu do domu v meste Glanmore, kde sme strávili celé štyri roky.
Ann bola jeho študentkou a okrem toho vydávala aj jeho knihy. Napísala: "Donieslo sa ku mne, že zamýšľate na istý čas odísť z akadémie a taktiež, že sa obzeráte po nejakom dome. Mám stále ten dom v okrese Wicklow." Na Veľkú noc sme sa tam šli s Mary a deťmi pozrieť a rozhodli sme tam presťahovať. Rezignoval som. Na konci augusta sme osedlali kone, naložili dodávku a vydali sme sa na cestu do domu v meste Glanmore, kde sme strávili celé štyri roky. Nevrátili sme sa ani Kráľovninu univerzitu, a ani naspäť na sever.
Ann bola jeho študentkou a okrem toho vydávala aj jeho knihy. Napísala: "Donieslo sa ku mne, že zamýšľate na istý čas odísť z akadémie a taktiež, že sa obzeráte po nejakom dome. Mám stále ten dom v okrese Wicklow." Na Veľkú noc sme sa tam šli s Mary a deťmi pozrieť a rozhodli sme tam presťahovať. Rezignoval som. Na konci augusta sme osedlali kone, naložili dodávku a vydali sme sa na cestu do domu v meste Glanmore, kde sme strávili celé štyri roky. Nevrátili sme sa ani Kráľovninu univerzitu, a ani naspäť na sever. Bola to pozitívna spleť Anninej dobročinnosti a pozitívneho rozvoja v našich životoch.
Ann bola jeho študentkou a okrem toho vydávala aj jeho knihy. Napísala: "Donieslo sa ku mne, že zamýšľate na istý čas odísť z akadémie a taktiež, že sa obzeráte po nejakom dome. Mám stále ten dom v okrese Wicklow." Na Veľkú noc sme sa tam šli s Mary a deťmi pozrieť a rozhodli sme tam presťahovať. Rezignoval som. Na konci augusta sme osedlali kone, naložili dodávku a vydali sme sa na cestu do domu v meste Glanmore, kde sme strávili celé štyri roky. Nevrátili sme sa ani Kráľovninu univerzitu, a ani naspäť na sever. Bola to pozitívna spleť Anninej dobročinnosti a pozitívneho rozvoja v našich životoch. Wachtelová: V okamihu, keď ste sa presťahovali, zmenilo to váš pohľad na politickú situáciu?
Ann bola jeho študentkou a okrem toho vydávala aj jeho knihy. Napísala: "Donieslo sa ku mne, že zamýšľate na istý čas odísť z akadémie a taktiež, že sa obzeráte po nejakom dome. Mám stále ten dom v okrese Wicklow." Na Veľkú noc sme sa tam šli s Mary a deťmi pozrieť a rozhodli sme tam presťahovať. Rezignoval som. Na konci augusta sme osedlali kone, naložili dodávku a vydali sme sa na cestu do domu v meste Glanmore, kde sme strávili celé štyri roky. Nevrátili sme sa ani Kráľovninu univerzitu, a ani naspäť na sever. Bola to pozitívna spleť Anninej dobročinnosti a pozitívneho rozvoja v našich životoch. Wachtelová: V okamihu, keď ste sa presťahovali, zmenilo to váš pohľad na politickú situáciu? Aký dopad malo presťahovanie sa do Írskej republiky na vašu rodinu?
Ann vlastnila vidiecky dom v Írsku v okrese Wicklow južne od Dublinu.
Ann vlastnila vidiecky dom v Írsku v okrese Wicklow južne od Dublinu. Dom bol súčasťou starého pozemku spisovateľa Johna Millingtona Synga.
Ann vlastnila vidiecky dom v Írsku v okrese Wicklow južne od Dublinu. Dom bol súčasťou starého pozemku spisovateľa Johna Millingtona Synga. Ann bola jeho študentkou a okrem toho vydávala aj jeho knihy.
Ann vlastnila vidiecky dom v Írsku v okrese Wicklow južne od Dublinu. Dom bol súčasťou starého pozemku spisovateľa Johna Millingtona Synga. Ann bola jeho študentkou a okrem toho vydávala aj jeho knihy. Napísala: "Donieslo sa ku mne, že zamýšľate na istý čas odísť z akadémie a taktiež, že sa obzeráte po nejakom dome.
Ann vlastnila vidiecky dom v Írsku v okrese Wicklow južne od Dublinu. Dom bol súčasťou starého pozemku spisovateľa Johna Millingtona Synga. Ann bola jeho študentkou a okrem toho vydávala aj jeho knihy. Napísala: "Donieslo sa ku mne, že zamýšľate na istý čas odísť z akadémie a taktiež, že sa obzeráte po nejakom dome. Mám stále ten dom v okrese Wicklow."
Ann vlastnila vidiecky dom v Írsku v okrese Wicklow južne od Dublinu. Dom bol súčasťou starého pozemku spisovateľa Johna Millingtona Synga. Ann bola jeho študentkou a okrem toho vydávala aj jeho knihy. Napísala: "Donieslo sa ku mne, že zamýšľate na istý čas odísť z akadémie a taktiež, že sa obzeráte po nejakom dome. Mám stále ten dom v okrese Wicklow." Na Veľkú noc sme sa tam šli s Mary a deťmi pozrieť a rozhodli sme tam presťahovať.
Ann vlastnila vidiecky dom v Írsku v okrese Wicklow južne od Dublinu. Dom bol súčasťou starého pozemku spisovateľa Johna Millingtona Synga. Ann bola jeho študentkou a okrem toho vydávala aj jeho knihy. Napísala: "Donieslo sa ku mne, že zamýšľate na istý čas odísť z akadémie a taktiež, že sa obzeráte po nejakom dome. Mám stále ten dom v okrese Wicklow." Na Veľkú noc sme sa tam šli s Mary a deťmi pozrieť a rozhodli sme tam presťahovať. Rezignoval som.
Ann vlastnila vidiecky dom v Írsku v okrese Wicklow južne od Dublinu. Dom bol súčasťou starého pozemku spisovateľa Johna Millingtona Synga. Ann bola jeho študentkou a okrem toho vydávala aj jeho knihy. Napísala: "Donieslo sa ku mne, že zamýšľate na istý čas odísť z akadémie a taktiež, že sa obzeráte po nejakom dome. Mám stále ten dom v okrese Wicklow." Na Veľkú noc sme sa tam šli s Mary a deťmi pozrieť a rozhodli sme tam presťahovať. Rezignoval som. Na konci augusta sme osedlali kone, naložili dodávku a vydali sme sa na cestu do domu v meste Glanmore, kde sme strávili celé štyri roky.
Ann vlastnila vidiecky dom v Írsku v okrese Wicklow južne od Dublinu. Dom bol súčasťou starého pozemku spisovateľa Johna Millingtona Synga. Ann bola jeho študentkou a okrem toho vydávala aj jeho knihy. Napísala: "Donieslo sa ku mne, že zamýšľate na istý čas odísť z akadémie a taktiež, že sa obzeráte po nejakom dome. Mám stále ten dom v okrese Wicklow." Na Veľkú noc sme sa tam šli s Mary a deťmi pozrieť a rozhodli sme tam presťahovať. Rezignoval som. Na konci augusta sme osedlali kone, naložili dodávku a vydali sme sa na cestu do domu v meste Glanmore, kde sme strávili celé štyri roky. Nevrátili sme sa ani Kráľovninu univerzitu, a ani naspäť na sever.
Ann vlastnila vidiecky dom v Írsku v okrese Wicklow južne od Dublinu. Dom bol súčasťou starého pozemku spisovateľa Johna Millingtona Synga. Ann bola jeho študentkou a okrem toho vydávala aj jeho knihy. Napísala: "Donieslo sa ku mne, že zamýšľate na istý čas odísť z akadémie a taktiež, že sa obzeráte po nejakom dome. Mám stále ten dom v okrese Wicklow." Na Veľkú noc sme sa tam šli s Mary a deťmi pozrieť a rozhodli sme tam presťahovať. Rezignoval som. Na konci augusta sme osedlali kone, naložili dodávku a vydali sme sa na cestu do domu v meste Glanmore, kde sme strávili celé štyri roky. Nevrátili sme sa ani Kráľovninu univerzitu, a ani naspäť na sever. Bola to pozitívna spleť Anninej dobročinnosti a pozitívneho rozvoja v našich životoch.
Ashbery vierohodne zaznamenal život, aký v tomto novom svete vedieme.
Ashbery vierohodne zaznamenal život, aký v tomto novom svete vedieme. Osobne si myslím, že pravda nie je iba záležitosťou poézie či súčasťou tvorivého sveta, ktorého úlohou je informovať.
Ashbery vierohodne zaznamenal život, aký v tomto novom svete vedieme. Osobne si myslím, že pravda nie je iba záležitosťou poézie či súčasťou tvorivého sveta, ktorého úlohou je informovať. Pravdivosť by mala prirodzene byť súčasťou reality.
Ashbery vierohodne zaznamenal život, aký v tomto novom svete vedieme. Osobne si myslím, že pravda nie je iba záležitosťou poézie či súčasťou tvorivého sveta, ktorého úlohou je informovať. Pravdivosť by mala prirodzene byť súčasťou reality. Jednoducho by mala existovať akási rovnováha medzi vymysleným a trvalým, medzi morálkou a predstavou.
Ashbery vierohodne zaznamenal život, aký v tomto novom svete vedieme. Osobne si myslím, že pravda nie je iba záležitosťou poézie či súčasťou tvorivého sveta, ktorého úlohou je informovať. Pravdivosť by mala prirodzene byť súčasťou reality. Jednoducho by mala existovať akási rovnováha medzi vymysleným a trvalým, medzi morálkou a predstavou. Čo sa týka odpovede na vašu otázku, tak som pod tým pojmom musel mať na mysli jedine to, čo som práve opísal.
Ashbery vierohodne zaznamenal život, aký v tomto novom svete vedieme. Osobne si myslím, že pravda nie je iba záležitosťou poézie či súčasťou tvorivého sveta, ktorého úlohou je informovať. Pravdivosť by mala prirodzene byť súčasťou reality. Jednoducho by mala existovať akási rovnováha medzi vymysleným a trvalým, medzi morálkou a predstavou. Čo sa týka odpovede na vašu otázku, tak som pod tým pojmom musel mať na mysli jedine to, čo som práve opísal. Wachtelová: Každá samostatná časť v dielach Johna Ashbera je veľmi zreteľná a ľahká na pochopenie.
Ashbery vierohodne zaznamenal život, aký v tomto novom svete vedieme. Osobne si myslím, že pravda nie je iba záležitosťou poézie či súčasťou tvorivého sveta, ktorého úlohou je informovať. Pravdivosť by mala prirodzene byť súčasťou reality. Jednoducho by mala existovať akási rovnováha medzi vymysleným a trvalým, medzi morálkou a predstavou. Čo sa týka odpovede na vašu otázku, tak som pod tým pojmom musel mať na mysli jedine to, čo som práve opísal. Wachtelová: Každá samostatná časť v dielach Johna Ashbera je veľmi zreteľná a ľahká na pochopenie. Problém však vzniká, až keď sa snažíme z daných kúskov, ktoré sú tak trochu nenápadné, poskladať celok.
Ashbery vierohodne zaznamenal život, aký v tomto novom svete vedieme. Osobne si myslím, že pravda nie je iba záležitosťou poézie či súčasťou tvorivého sveta, ktorého úlohou je informovať. Pravdivosť by mala prirodzene byť súčasťou reality. Jednoducho by mala existovať akási rovnováha medzi vymysleným a trvalým, medzi morálkou a predstavou. Čo sa týka odpovede na vašu otázku, tak som pod tým pojmom musel mať na mysli jedine to, čo som práve opísal. Wachtelová: Každá samostatná časť v dielach Johna Ashbera je veľmi zreteľná a ľahká na pochopenie. Problém však vzniká, až keď sa snažíme z daných kúskov, ktoré sú tak trochu nenápadné, poskladať celok. Mňa však zaujíma, čo sa vo vašom živote zmenilo, keď ste vyhrali Nobelovu cenu?
Ashbery vierohodne zaznamenal život, aký v tomto novom svete vedieme. Osobne si myslím, že pravda nie je iba záležitosťou poézie či súčasťou tvorivého sveta, ktorého úlohou je informovať. Pravdivosť by mala prirodzene byť súčasťou reality. Jednoducho by mala existovať akási rovnováha medzi vymysleným a trvalým, medzi morálkou a predstavou. Čo sa týka odpovede na vašu otázku, tak som pod tým pojmom musel mať na mysli jedine to, čo som práve opísal. Wachtelová: Každá samostatná časť v dielach Johna Ashbera je veľmi zreteľná a ľahká na pochopenie. Problém však vzniká, až keď sa snažíme z daných kúskov, ktoré sú tak trochu nenápadné, poskladať celok. Mňa však zaujíma, čo sa vo vašom živote zmenilo, keď ste vyhrali Nobelovu cenu? Heaney: Pravdupovediac, na toto naozaj neviem odpovedať.
Ashbery vierohodne zaznamenal život, aký v tomto novom svete vedieme. Osobne si myslím, že pravda nie je iba záležitosťou poézie či súčasťou tvorivého sveta, ktorého úlohou je informovať. Pravdivosť by mala prirodzene byť súčasťou reality. Jednoducho by mala existovať akási rovnováha medzi vymysleným a trvalým, medzi morálkou a predstavou. Čo sa týka odpovede na vašu otázku, tak som pod tým pojmom musel mať na mysli jedine to, čo som práve opísal. Wachtelová: Každá samostatná časť v dielach Johna Ashbera je veľmi zreteľná a ľahká na pochopenie. Problém však vzniká, až keď sa snažíme z daných kúskov, ktoré sú tak trochu nenápadné, poskladať celok. Mňa však zaujíma, čo sa vo vašom živote zmenilo, keď ste vyhrali Nobelovu cenu? Heaney: Pravdupovediac, na toto naozaj neviem odpovedať. Myslím, že sa zmenilo pár vecí, pokiaľ ide o pozvania na určité udalosti či o nátlak na moju emailovú schránku.
Avšak dôležité je pripustiť sebe samému, že priblížiť sa k týmto vlastnostiam sa dá aj prostredníctvom činov.
Avšak dôležité je pripustiť sebe samému, že priblížiť sa k týmto vlastnostiam sa dá aj prostredníctvom činov. Myslím si, že zabúdanie na svoju prítomnosť, sebanadchýnanie je súčasťou činu - písania, samozrejme písania veršov.
Avšak dôležité je pripustiť sebe samému, že priblížiť sa k týmto vlastnostiam sa dá aj prostredníctvom činov. Myslím si, že zabúdanie na svoju prítomnosť, sebanadchýnanie je súčasťou činu - písania, samozrejme písania veršov. Vo svojom vnútri, zotrvávať v tichu pri nejakej činnosti vo svojom vnútri, zabudnúť na to, že sme súčasťou práve daného momentu, tomu sa hovorí úspech, splnené prianie.
Avšak dôležité je pripustiť sebe samému, že priblížiť sa k týmto vlastnostiam sa dá aj prostredníctvom činov. Myslím si, že zabúdanie na svoju prítomnosť, sebanadchýnanie je súčasťou činu - písania, samozrejme písania veršov. Vo svojom vnútri, zotrvávať v tichu pri nejakej činnosti vo svojom vnútri, zabudnúť na to, že sme súčasťou práve daného momentu, tomu sa hovorí úspech, splnené prianie. Dnes naozaj veľa ľudí prežíva svoje zážitky pred obrazovkou.
Avšak dôležité je pripustiť sebe samému, že priblížiť sa k týmto vlastnostiam sa dá aj prostredníctvom činov. Myslím si, že zabúdanie na svoju prítomnosť, sebanadchýnanie je súčasťou činu - písania, samozrejme písania veršov. Vo svojom vnútri, zotrvávať v tichu pri nejakej činnosti vo svojom vnútri, zabudnúť na to, že sme súčasťou práve daného momentu, tomu sa hovorí úspech, splnené prianie. Dnes naozaj veľa ľudí prežíva svoje zážitky pred obrazovkou. Počítač sa stal naším prostriedkom na uchvátenie.
Avšak dôležité je pripustiť sebe samému, že priblížiť sa k týmto vlastnostiam sa dá aj prostredníctvom činov. Myslím si, že zabúdanie na svoju prítomnosť, sebanadchýnanie je súčasťou činu - písania, samozrejme písania veršov. Vo svojom vnútri, zotrvávať v tichu pri nejakej činnosti vo svojom vnútri, zabudnúť na to, že sme súčasťou práve daného momentu, tomu sa hovorí úspech, splnené prianie. Dnes naozaj veľa ľudí prežíva svoje zážitky pred obrazovkou. Počítač sa stal naším prostriedkom na uchvátenie. Sivá žiara sa do istej miery stala hypnotizujúca.
Avšak dôležité je pripustiť sebe samému, že priblížiť sa k týmto vlastnostiam sa dá aj prostredníctvom činov. Myslím si, že zabúdanie na svoju prítomnosť, sebanadchýnanie je súčasťou činu - písania, samozrejme písania veršov. Vo svojom vnútri, zotrvávať v tichu pri nejakej činnosti vo svojom vnútri, zabudnúť na to, že sme súčasťou práve daného momentu, tomu sa hovorí úspech, splnené prianie. Dnes naozaj veľa ľudí prežíva svoje zážitky pred obrazovkou. Počítač sa stal naším prostriedkom na uchvátenie. Sivá žiara sa do istej miery stala hypnotizujúca. Nikdy by som nezačínal s písaním svojich básní na počítači.
Avšak dôležité je pripustiť sebe samému, že priblížiť sa k týmto vlastnostiam sa dá aj prostredníctvom činov. Myslím si, že zabúdanie na svoju prítomnosť, sebanadchýnanie je súčasťou činu - písania, samozrejme písania veršov. Vo svojom vnútri, zotrvávať v tichu pri nejakej činnosti vo svojom vnútri, zabudnúť na to, že sme súčasťou práve daného momentu, tomu sa hovorí úspech, splnené prianie. Dnes naozaj veľa ľudí prežíva svoje zážitky pred obrazovkou. Počítač sa stal naším prostriedkom na uchvátenie. Sivá žiara sa do istej miery stala hypnotizujúca. Nikdy by som nezačínal s písaním svojich básní na počítači. Som skôr prepojený s rukoväťou môjho plniaceho pera.
Avšak dôležité je pripustiť sebe samému, že priblížiť sa k týmto vlastnostiam sa dá aj prostredníctvom činov. Myslím si, že zabúdanie na svoju prítomnosť, sebanadchýnanie je súčasťou činu - písania, samozrejme písania veršov. Vo svojom vnútri, zotrvávať v tichu pri nejakej činnosti vo svojom vnútri, zabudnúť na to, že sme súčasťou práve daného momentu, tomu sa hovorí úspech, splnené prianie. Dnes naozaj veľa ľudí prežíva svoje zážitky pred obrazovkou. Počítač sa stal naším prostriedkom na uchvátenie. Sivá žiara sa do istej miery stala hypnotizujúca. Nikdy by som nezačínal s písaním svojich básní na počítači. Som skôr prepojený s rukoväťou môjho plniaceho pera. Rád totiž začínam písať na hárok bieleho papiera so žiarivým atramentom a až potom si užívam to zadosťučinenie pri prepisovaní svojich veršov do počítača.
Avšak dôležité je pripustiť sebe samému, že priblížiť sa k týmto vlastnostiam sa dá aj prostredníctvom činov. Myslím si, že zabúdanie na svoju prítomnosť, sebanadchýnanie je súčasťou činu - písania, samozrejme písania veršov. Vo svojom vnútri, zotrvávať v tichu pri nejakej činnosti vo svojom vnútri, zabudnúť na to, že sme súčasťou práve daného momentu, tomu sa hovorí úspech, splnené prianie. Dnes naozaj veľa ľudí prežíva svoje zážitky pred obrazovkou. Počítač sa stal naším prostriedkom na uchvátenie. Sivá žiara sa do istej miery stala hypnotizujúca. Nikdy by som nezačínal s písaním svojich básní na počítači. Som skôr prepojený s rukoväťou môjho plniaceho pera. Rád totiž začínam písať na hárok bieleho papiera so žiarivým atramentom a až potom si užívam to zadosťučinenie pri prepisovaní svojich veršov do počítača. Nakoniec vytvorím ich trvalý záznam, ale neprestávam sa s nimi pohrávať.
Avšak toto nie je jediný zmysel, pri ktorom sa chcete pravdivo vyjadrovať o živote.
Avšak toto nie je jediný zmysel, pri ktorom sa chcete pravdivo vyjadrovať o živote. Hovoriť pravdu môžete aj čo sa týka morálneho pohľadu, etického úsudku či z hľadiska ponímania vecí z toho imaginárneho aspektu.
Avšak toto nie je jediný zmysel, pri ktorom sa chcete pravdivo vyjadrovať o živote. Hovoriť pravdu môžete aj čo sa týka morálneho pohľadu, etického úsudku či z hľadiska ponímania vecí z toho imaginárneho aspektu. Môžete byť dôveryhodní spôsobom, akým je Wallace Stevens dôveryhodný vo svojej nedávnej básni Rieka riek v štáte Connecticut alebo druhom vyjadrovania pravdivosti v jednej z jeho starších lyrických básní.
Avšak toto nie je jediný zmysel, pri ktorom sa chcete pravdivo vyjadrovať o živote. Hovoriť pravdu môžete aj čo sa týka morálneho pohľadu, etického úsudku či z hľadiska ponímania vecí z toho imaginárneho aspektu. Môžete byť dôveryhodní spôsobom, akým je Wallace Stevens dôveryhodný vo svojej nedávnej básni Rieka riek v štáte Connecticut alebo druhom vyjadrovania pravdivosti v jednej z jeho starších lyrických básní. Táto kratšia a tak trochu bláznivá báseň nesie slová ako "Frajeri šli burácajúc".
Avšak toto nie je jediný zmysel, pri ktorom sa chcete pravdivo vyjadrovať o živote. Hovoriť pravdu môžete aj čo sa týka morálneho pohľadu, etického úsudku či z hľadiska ponímania vecí z toho imaginárneho aspektu. Môžete byť dôveryhodní spôsobom, akým je Wallace Stevens dôveryhodný vo svojej nedávnej básni Rieka riek v štáte Connecticut alebo druhom vyjadrovania pravdivosti v jednej z jeho starších lyrických básní. Táto kratšia a tak trochu bláznivá báseň nesie slová ako "Frajeri šli burácajúc". Ani za nič si však neviem spomenúť, cez aký štát to tak hlučne prechádzajú.
Avšak toto nie je jediný zmysel, pri ktorom sa chcete pravdivo vyjadrovať o živote. Hovoriť pravdu môžete aj čo sa týka morálneho pohľadu, etického úsudku či z hľadiska ponímania vecí z toho imaginárneho aspektu. Môžete byť dôveryhodní spôsobom, akým je Wallace Stevens dôveryhodný vo svojej nedávnej básni Rieka riek v štáte Connecticut alebo druhom vyjadrovania pravdivosti v jednej z jeho starších lyrických básní. Táto kratšia a tak trochu bláznivá báseň nesie slová ako "Frajeri šli burácajúc". Ani za nič si však neviem spomenúť, cez aký štát to tak hlučne prechádzajú. Ale nedá mi nespomenúť ani báseň Vládca zmrzliny, v ktorej môžeme nájsť taký druh veľkého rozkvetu – hravosť a elegancia hrajú v prospech autora, a to v oblasti jazyka.
Avšak toto nie je jediný zmysel, pri ktorom sa chcete pravdivo vyjadrovať o živote. Hovoriť pravdu môžete aj čo sa týka morálneho pohľadu, etického úsudku či z hľadiska ponímania vecí z toho imaginárneho aspektu. Môžete byť dôveryhodní spôsobom, akým je Wallace Stevens dôveryhodný vo svojej nedávnej básni Rieka riek v štáte Connecticut alebo druhom vyjadrovania pravdivosti v jednej z jeho starších lyrických básní. Táto kratšia a tak trochu bláznivá báseň nesie slová ako "Frajeri šli burácajúc". Ani za nič si však neviem spomenúť, cez aký štát to tak hlučne prechádzajú. Ale nedá mi nespomenúť ani báseň Vládca zmrzliny, v ktorej môžeme nájsť taký druh veľkého rozkvetu – hravosť a elegancia hrajú v prospech autora, a to v oblasti jazyka. Pozrime sa bližšie na súčasných amerických autorov, akým je napríklad aj John Ashbery, s ktorými malo a pravdepodobne ešte stále má ťažkosti veľa ľudí.
Avšak toto nie je jediný zmysel, pri ktorom sa chcete pravdivo vyjadrovať o živote. Hovoriť pravdu môžete aj čo sa týka morálneho pohľadu, etického úsudku či z hľadiska ponímania vecí z toho imaginárneho aspektu. Môžete byť dôveryhodní spôsobom, akým je Wallace Stevens dôveryhodný vo svojej nedávnej básni Rieka riek v štáte Connecticut alebo druhom vyjadrovania pravdivosti v jednej z jeho starších lyrických básní. Táto kratšia a tak trochu bláznivá báseň nesie slová ako "Frajeri šli burácajúc". Ani za nič si však neviem spomenúť, cez aký štát to tak hlučne prechádzajú. Ale nedá mi nespomenúť ani báseň Vládca zmrzliny, v ktorej môžeme nájsť taký druh veľkého rozkvetu – hravosť a elegancia hrajú v prospech autora, a to v oblasti jazyka. Pozrime sa bližšie na súčasných amerických autorov, akým je napríklad aj John Ashbery, s ktorými malo a pravdepodobne ešte stále má ťažkosti veľa ľudí. Dôvodom týchto ťažkostí je nevyspytateľný, logicky nesúvisiaci druh písania, neobvyklé využitie jazyka, kľučkovanie od jednej vety k druhej.
Avšak toto nie je jediný zmysel, pri ktorom sa chcete pravdivo vyjadrovať o živote. Hovoriť pravdu môžete aj čo sa týka morálneho pohľadu, etického úsudku či z hľadiska ponímania vecí z toho imaginárneho aspektu. Môžete byť dôveryhodní spôsobom, akým je Wallace Stevens dôveryhodný vo svojej nedávnej básni Rieka riek v štáte Connecticut alebo druhom vyjadrovania pravdivosti v jednej z jeho starších lyrických básní. Táto kratšia a tak trochu bláznivá báseň nesie slová ako "Frajeri šli burácajúc". Ani za nič si však neviem spomenúť, cez aký štát to tak hlučne prechádzajú. Ale nedá mi nespomenúť ani báseň Vládca zmrzliny, v ktorej môžeme nájsť taký druh veľkého rozkvetu – hravosť a elegancia hrajú v prospech autora, a to v oblasti jazyka. Pozrime sa bližšie na súčasných amerických autorov, akým je napríklad aj John Ashbery, s ktorými malo a pravdepodobne ešte stále má ťažkosti veľa ľudí. Dôvodom týchto ťažkostí je nevyspytateľný, logicky nesúvisiaci druh písania, neobvyklé využitie jazyka, kľučkovanie od jednej vety k druhej. To je však súčasťou jeho spôsobu vyjadrovania skutočnosti, pretože tak dnes naozaj vyzerá ľudská myseľ – skáče od jednej myšlienky k druhej.
Avšak toto nie je jediný zmysel, pri ktorom sa chcete pravdivo vyjadrovať o živote. Hovoriť pravdu môžete aj čo sa týka morálneho pohľadu, etického úsudku či z hľadiska ponímania vecí z toho imaginárneho aspektu. Môžete byť dôveryhodní spôsobom, akým je Wallace Stevens dôveryhodný vo svojej nedávnej básni Rieka riek v štáte Connecticut alebo druhom vyjadrovania pravdivosti v jednej z jeho starších lyrických básní. Táto kratšia a tak trochu bláznivá báseň nesie slová ako "Frajeri šli burácajúc". Ani za nič si však neviem spomenúť, cez aký štát to tak hlučne prechádzajú. Ale nedá mi nespomenúť ani báseň Vládca zmrzliny, v ktorej môžeme nájsť taký druh veľkého rozkvetu – hravosť a elegancia hrajú v prospech autora, a to v oblasti jazyka. Pozrime sa bližšie na súčasných amerických autorov, akým je napríklad aj John Ashbery, s ktorými malo a pravdepodobne ešte stále má ťažkosti veľa ľudí. Dôvodom týchto ťažkostí je nevyspytateľný, logicky nesúvisiaci druh písania, neobvyklé využitie jazyka, kľučkovanie od jednej vety k druhej. To je však súčasťou jeho spôsobu vyjadrovania skutočnosti, pretože tak dnes naozaj vyzerá ľudská myseľ – skáče od jednej myšlienky k druhej. Rozpätie času, počas ktorého sa dokážeme sústrediť, sa neustále skracuje.
Až Kalifornia bola akýmsi vybočením z tej pravidelnej čiary života, ktorý sme viedli.
Až Kalifornia bola akýmsi vybočením z tej pravidelnej čiary života, ktorý sme viedli. Keď sme sa vrátili späť, odbočili sme od nej ešte viac.
Až Kalifornia bola akýmsi vybočením z tej pravidelnej čiary života, ktorý sme viedli. Keď sme sa vrátili späť, odbočili sme od nej ešte viac. To bola tá sloboda.
Až Kalifornia bola akýmsi vybočením z tej pravidelnej čiary života, ktorý sme viedli. Keď sme sa vrátili späť, odbočili sme od nej ešte viac. To bola tá sloboda. Wachtelová: V niektorých vašich dielach sa vyskytujú odkazy na spomínané Konflikty v Severnom Írsku, i keď nie často v zmysle hlavnej myšlienky.
Až Kalifornia bola akýmsi vybočením z tej pravidelnej čiary života, ktorý sme viedli. Keď sme sa vrátili späť, odbočili sme od nej ešte viac. To bola tá sloboda. Wachtelová: V niektorých vašich dielach sa vyskytujú odkazy na spomínané Konflikty v Severnom Írsku, i keď nie často v zmysle hlavnej myšlienky. Čo si myslíte o zodpovednosti spisovateľov za politiku svojej doby?
Až Kalifornia bola akýmsi vybočením z tej pravidelnej čiary života, ktorý sme viedli. Keď sme sa vrátili späť, odbočili sme od nej ešte viac. To bola tá sloboda. Wachtelová: V niektorých vašich dielach sa vyskytujú odkazy na spomínané Konflikty v Severnom Írsku, i keď nie často v zmysle hlavnej myšlienky. Čo si myslíte o zodpovednosti spisovateľov za politiku svojej doby? Heaney: Myslím, že toto je ten typ otázky, na ktorú som odpovedal veľmi často, doslova až do úmoru medzi rokmi 1969 - 1970 až 1989.
Až Kalifornia bola akýmsi vybočením z tej pravidelnej čiary života, ktorý sme viedli. Keď sme sa vrátili späť, odbočili sme od nej ešte viac. To bola tá sloboda. Wachtelová: V niektorých vašich dielach sa vyskytujú odkazy na spomínané Konflikty v Severnom Írsku, i keď nie často v zmysle hlavnej myšlienky. Čo si myslíte o zodpovednosti spisovateľov za politiku svojej doby? Heaney: Myslím, že toto je ten typ otázky, na ktorú som odpovedal veľmi často, doslova až do úmoru medzi rokmi 1969 - 1970 až 1989. Takmer každá próza, ktorú som napísal, a už vôbec nehovoriac o dielach napísaných vo veršoch, zobrazujú práve tento problém.
Až Kalifornia bola akýmsi vybočením z tej pravidelnej čiary života, ktorý sme viedli. Keď sme sa vrátili späť, odbočili sme od nej ešte viac. To bola tá sloboda. Wachtelová: V niektorých vašich dielach sa vyskytujú odkazy na spomínané Konflikty v Severnom Írsku, i keď nie často v zmysle hlavnej myšlienky. Čo si myslíte o zodpovednosti spisovateľov za politiku svojej doby? Heaney: Myslím, že toto je ten typ otázky, na ktorú som odpovedal veľmi často, doslova až do úmoru medzi rokmi 1969 - 1970 až 1989. Takmer každá próza, ktorú som napísal, a už vôbec nehovoriac o dielach napísaných vo veršoch, zobrazujú práve tento problém. Básnici tridsiatych rokov pôsobiacich v Anglicku túto situáciu pociťovali najviac.
Až Kalifornia bola akýmsi vybočením z tej pravidelnej čiary života, ktorý sme viedli. Keď sme sa vrátili späť, odbočili sme od nej ešte viac. To bola tá sloboda. Wachtelová: V niektorých vašich dielach sa vyskytujú odkazy na spomínané Konflikty v Severnom Írsku, i keď nie často v zmysle hlavnej myšlienky. Čo si myslíte o zodpovednosti spisovateľov za politiku svojej doby? Heaney: Myslím, že toto je ten typ otázky, na ktorú som odpovedal veľmi často, doslova až do úmoru medzi rokmi 1969 - 1970 až 1989. Takmer každá próza, ktorú som napísal, a už vôbec nehovoriac o dielach napísaných vo veršoch, zobrazujú práve tento problém. Básnici tridsiatych rokov pôsobiacich v Anglicku túto situáciu pociťovali najviac. Tým mám na mysli Spendera, Audena a napokon aj Louisa MacNeica, ktorý je samozrejme írskym básnikom, ale takisto aj súčasťou britskej generácie.
Až Kalifornia bola akýmsi vybočením z tej pravidelnej čiary života, ktorý sme viedli. Keď sme sa vrátili späť, odbočili sme od nej ešte viac. To bola tá sloboda. Wachtelová: V niektorých vašich dielach sa vyskytujú odkazy na spomínané Konflikty v Severnom Írsku, i keď nie často v zmysle hlavnej myšlienky. Čo si myslíte o zodpovednosti spisovateľov za politiku svojej doby? Heaney: Myslím, že toto je ten typ otázky, na ktorú som odpovedal veľmi často, doslova až do úmoru medzi rokmi 1969 - 1970 až 1989. Takmer každá próza, ktorú som napísal, a už vôbec nehovoriac o dielach napísaných vo veršoch, zobrazujú práve tento problém. Básnici tridsiatych rokov pôsobiacich v Anglicku túto situáciu pociťovali najviac. Tým mám na mysli Spendera, Audena a napokon aj Louisa MacNeica, ktorý je samozrejme írskym básnikom, ale takisto aj súčasťou britskej generácie. Práve títo básnici sa museli vyrovnať so španielskou občianskou vojnou, s nárastom fašizmu a podobnými vecami.
Až oveľa neskôr som našiel spôsob, ako nechať prehovoriť niekoľko ľudí v básni s názvom Station Island.
Až oveľa neskôr som našiel spôsob, ako nechať prehovoriť niekoľko ľudí v básni s názvom Station Island. Bol to vlastne dialóg medzi hlavným hrdinom - básnikom a niekoľkými duchmi, z ktorých časť bola zabitá počas už spomínaných Nepokojov v Severnom Írsku, a druhá polovica duchov bola súčasťou života v Írsku v 19. storočí. Samozrejme nesmel chýbať tieň Jamesa Joyca, ktorý varuje, že sa nemáme príliš často postaviť na niečiu stranu, že nemáme byť hlasom druhých ľudí, ale sústrediť sa na seba.
Až oveľa neskôr som našiel spôsob, ako nechať prehovoriť niekoľko ľudí v básni s názvom Station Island. Bol to vlastne dialóg medzi hlavným hrdinom - básnikom a niekoľkými duchmi, z ktorých časť bola zabitá počas už spomínaných Nepokojov v Severnom Írsku, a druhá polovica duchov bola súčasťou života v Írsku v 19. storočí. Samozrejme nesmel chýbať tieň Jamesa Joyca, ktorý varuje, že sa nemáme príliš často postaviť na niečiu stranu, že nemáme byť hlasom druhých ľudí, ale sústrediť sa na seba. Wachtelová:
Až oveľa neskôr som našiel spôsob, ako nechať prehovoriť niekoľko ľudí v básni s názvom Station Island. Bol to vlastne dialóg medzi hlavným hrdinom - básnikom a niekoľkými duchmi, z ktorých časť bola zabitá počas už spomínaných Nepokojov v Severnom Írsku, a druhá polovica duchov bola súčasťou života v Írsku v 19. storočí. Samozrejme nesmel chýbať tieň Jamesa Joyca, ktorý varuje, že sa nemáme príliš často postaviť na niečiu stranu, že nemáme byť hlasom druhých ľudí, ale sústrediť sa na seba. Wachtelová: Keď sa teraz obzriete naspäť, nechcem tým samozrejme povedať, že by ste sa museli nejako veľmi zamýšľať nad správnosťou vašich diel, ale nedá mi nespýtať sa: "Myslíte si, že ste vždy kráčali správnym smerom?
Až oveľa neskôr som našiel spôsob, ako nechať prehovoriť niekoľko ľudí v básni s názvom Station Island. Bol to vlastne dialóg medzi hlavným hrdinom - básnikom a niekoľkými duchmi, z ktorých časť bola zabitá počas už spomínaných Nepokojov v Severnom Írsku, a druhá polovica duchov bola súčasťou života v Írsku v 19. storočí. Samozrejme nesmel chýbať tieň Jamesa Joyca, ktorý varuje, že sa nemáme príliš často postaviť na niečiu stranu, že nemáme byť hlasom druhých ľudí, ale sústrediť sa na seba. Wachtelová: Keď sa teraz obzriete naspäť, nechcem tým samozrejme povedať, že by ste sa museli nejako veľmi zamýšľať nad správnosťou vašich diel, ale nedá mi nespýtať sa: "Myslíte si, že ste vždy kráčali správnym smerom? Veľakrát musela byť vaša cesta pekne tŕnistá a nebolo ľahké vybrať si ten správny variant."
Až oveľa neskôr som našiel spôsob, ako nechať prehovoriť niekoľko ľudí v básni s názvom Station Island. Bol to vlastne dialóg medzi hlavným hrdinom - básnikom a niekoľkými duchmi, z ktorých časť bola zabitá počas už spomínaných Nepokojov v Severnom Írsku, a druhá polovica duchov bola súčasťou života v Írsku v 19. storočí. Samozrejme nesmel chýbať tieň Jamesa Joyca, ktorý varuje, že sa nemáme príliš často postaviť na niečiu stranu, že nemáme byť hlasom druhých ľudí, ale sústrediť sa na seba. Wachtelová: Keď sa teraz obzriete naspäť, nechcem tým samozrejme povedať, že by ste sa museli nejako veľmi zamýšľať nad správnosťou vašich diel, ale nedá mi nespýtať sa: "Myslíte si, že ste vždy kráčali správnym smerom? Veľakrát musela byť vaša cesta pekne tŕnistá a nebolo ľahké vybrať si ten správny variant." Rozhodne mi neschádza na um nič nečestné z toho, čo som kedy napísal.
Až oveľa neskôr som našiel spôsob, ako nechať prehovoriť niekoľko ľudí v básni s názvom Station Island. Bol to vlastne dialóg medzi hlavným hrdinom - básnikom a niekoľkými duchmi, z ktorých časť bola zabitá počas už spomínaných Nepokojov v Severnom Írsku, a druhá polovica duchov bola súčasťou života v Írsku v 19. storočí. Samozrejme nesmel chýbať tieň Jamesa Joyca, ktorý varuje, že sa nemáme príliš často postaviť na niečiu stranu, že nemáme byť hlasom druhých ľudí, ale sústrediť sa na seba. Wachtelová: Keď sa teraz obzriete naspäť, nechcem tým samozrejme povedať, že by ste sa museli nejako veľmi zamýšľať nad správnosťou vašich diel, ale nedá mi nespýtať sa: "Myslíte si, že ste vždy kráčali správnym smerom? Veľakrát musela byť vaša cesta pekne tŕnistá a nebolo ľahké vybrať si ten správny variant." Rozhodne mi neschádza na um nič nečestné z toho, čo som kedy napísal. Možno to nepoteší každého, ale mne to nateraz úplne stačí.
Až oveľa neskôr som našiel spôsob, ako nechať prehovoriť niekoľko ľudí v básni s názvom Station Island. Bol to vlastne dialóg medzi hlavným hrdinom - básnikom a niekoľkými duchmi, z ktorých časť bola zabitá počas už spomínaných Nepokojov v Severnom Írsku, a druhá polovica duchov bola súčasťou života v Írsku v 19. storočí. Samozrejme nesmel chýbať tieň Jamesa Joyca, ktorý varuje, že sa nemáme príliš často postaviť na niečiu stranu, že nemáme byť hlasom druhých ľudí, ale sústrediť sa na seba. Wachtelová: Keď sa teraz obzriete naspäť, nechcem tým samozrejme povedať, že by ste sa museli nejako veľmi zamýšľať nad správnosťou vašich diel, ale nedá mi nespýtať sa: "Myslíte si, že ste vždy kráčali správnym smerom? Veľakrát musela byť vaša cesta pekne tŕnistá a nebolo ľahké vybrať si ten správny variant." Rozhodne mi neschádza na um nič nečestné z toho, čo som kedy napísal. Možno to nepoteší každého, ale mne to nateraz úplne stačí. Čestnosť je tá najlepšia vec, ktorú môžete ako autor použiť.
Až oveľa neskôr som našiel spôsob, ako nechať prehovoriť niekoľko ľudí v básni s názvom Station Island. Bol to vlastne dialóg medzi hlavným hrdinom - básnikom a niekoľkými duchmi, z ktorých časť bola zabitá počas už spomínaných Nepokojov v Severnom Írsku, a druhá polovica duchov bola súčasťou života v Írsku v 19. storočí. Samozrejme nesmel chýbať tieň Jamesa Joyca, ktorý varuje, že sa nemáme príliš často postaviť na niečiu stranu, že nemáme byť hlasom druhých ľudí, ale sústrediť sa na seba. Wachtelová: Keď sa teraz obzriete naspäť, nechcem tým samozrejme povedať, že by ste sa museli nejako veľmi zamýšľať nad správnosťou vašich diel, ale nedá mi nespýtať sa: "Myslíte si, že ste vždy kráčali správnym smerom? Veľakrát musela byť vaša cesta pekne tŕnistá a nebolo ľahké vybrať si ten správny variant." Rozhodne mi neschádza na um nič nečestné z toho, čo som kedy napísal. Možno to nepoteší každého, ale mne to nateraz úplne stačí. Čestnosť je tá najlepšia vec, ktorú môžete ako autor použiť. Tým mám na mysli (smiech) písať poctivo, pokiaľ ide o tému, názory, ale aj z hľadiska toho, kým a čím v skutočnosti ste.
Až oveľa neskôr som našiel spôsob, ako nechať prehovoriť niekoľko ľudí v básni s názvom Station Island. Bol to vlastne dialóg medzi hlavným hrdinom - básnikom a niekoľkými duchmi, z ktorých časť bola zabitá počas už spomínaných Nepokojov v Severnom Írsku, a druhá polovica duchov bola súčasťou života v Írsku v 19. storočí. Samozrejme nesmel chýbať tieň Jamesa Joyca, ktorý varuje, že sa nemáme príliš často postaviť na niečiu stranu, že nemáme byť hlasom druhých ľudí, ale sústrediť sa na seba. Wachtelová: Keď sa teraz obzriete naspäť, nechcem tým samozrejme povedať, že by ste sa museli nejako veľmi zamýšľať nad správnosťou vašich diel, ale nedá mi nespýtať sa: "Myslíte si, že ste vždy kráčali správnym smerom? Veľakrát musela byť vaša cesta pekne tŕnistá a nebolo ľahké vybrať si ten správny variant." Rozhodne mi neschádza na um nič nečestné z toho, čo som kedy napísal. Možno to nepoteší každého, ale mne to nateraz úplne stačí. Čestnosť je tá najlepšia vec, ktorú môžete ako autor použiť. Tým mám na mysli (smiech) písať poctivo, pokiaľ ide o tému, názory, ale aj z hľadiska toho, kým a čím v skutočnosti ste. Ale aj keď hovoríme o tvorbe, umení, ktoré nie je sfalšované, ale zodpovedá pravdivej nápaditej odpovedi, ktorá nie je vyvolaná vašou vôľou, ale ktorá sa zrodí z niečoho, čo je vo vašom vnútri hlboko zakorenené.
Bol to akýsi záchytný bod, ale v tom roku vo mne rástla aj vnútorná potreba poslania.
Bol to akýsi záchytný bod, ale v tom roku vo mne rástla aj vnútorná potreba poslania. Tým mám na mysli činnosti ako vyučovať na Kráľovninej univerzite v spomínanom Belfaste, dokončiť moju tretiu knihu ako aj pocit, že nastal čas osvedčiť sa aj ako spisovateľ.
Bol to akýsi záchytný bod, ale v tom roku vo mne rástla aj vnútorná potreba poslania. Tým mám na mysli činnosti ako vyučovať na Kráľovninej univerzite v spomínanom Belfaste, dokončiť moju tretiu knihu ako aj pocit, že nastal čas osvedčiť sa aj ako spisovateľ. Cítil som, že musím ísť do toho.
Bol to akýsi záchytný bod, ale v tom roku vo mne rástla aj vnútorná potreba poslania. Tým mám na mysli činnosti ako vyučovať na Kráľovninej univerzite v spomínanom Belfaste, dokončiť moju tretiu knihu ako aj pocit, že nastal čas osvedčiť sa aj ako spisovateľ. Cítil som, že musím ísť do toho. Odísť do Írskej republiky však nebola bezprostredná myšlienka jednej noci.
Bol to akýsi záchytný bod, ale v tom roku vo mne rástla aj vnútorná potreba poslania. Tým mám na mysli činnosti ako vyučovať na Kráľovninej univerzite v spomínanom Belfaste, dokončiť moju tretiu knihu ako aj pocit, že nastal čas osvedčiť sa aj ako spisovateľ. Cítil som, že musím ísť do toho. Odísť do Írskej republiky však nebola bezprostredná myšlienka jednej noci. V lete 1972 sme spolu s Mary jazdili po severe a obzerali sme si okresy Derry, Tyrone a Antrim.
Bol to akýsi záchytný bod, ale v tom roku vo mne rástla aj vnútorná potreba poslania. Tým mám na mysli činnosti ako vyučovať na Kráľovninej univerzite v spomínanom Belfaste, dokončiť moju tretiu knihu ako aj pocit, že nastal čas osvedčiť sa aj ako spisovateľ. Cítil som, že musím ísť do toho. Odísť do Írskej republiky však nebola bezprostredná myšlienka jednej noci. V lete 1972 sme spolu s Mary jazdili po severe a obzerali sme si okresy Derry, Tyrone a Antrim. Z Kanady sme následne obdržali list od našej drahej priateľky Anny Saddlemyerovej vyučujúcej na Masseyskej vysokej škole, ktorá je súčasťou Torontskej univerzity.
Bol to akýsi záchytný bod, ale v tom roku vo mne rástla aj vnútorná potreba poslania. Tým mám na mysli činnosti ako vyučovať na Kráľovninej univerzite v spomínanom Belfaste, dokončiť moju tretiu knihu ako aj pocit, že nastal čas osvedčiť sa aj ako spisovateľ. Cítil som, že musím ísť do toho. Odísť do Írskej republiky však nebola bezprostredná myšlienka jednej noci. V lete 1972 sme spolu s Mary jazdili po severe a obzerali sme si okresy Derry, Tyrone a Antrim. Z Kanady sme následne obdržali list od našej drahej priateľky Anny Saddlemyerovej vyučujúcej na Masseyskej vysokej škole, ktorá je súčasťou Torontskej univerzity. Ann vlastnila vidiecky dom v Írsku v okrese Wicklow južne od Dublinu.
Bol to akýsi záchytný bod, ale v tom roku vo mne rástla aj vnútorná potreba poslania. Tým mám na mysli činnosti ako vyučovať na Kráľovninej univerzite v spomínanom Belfaste, dokončiť moju tretiu knihu ako aj pocit, že nastal čas osvedčiť sa aj ako spisovateľ. Cítil som, že musím ísť do toho. Odísť do Írskej republiky však nebola bezprostredná myšlienka jednej noci. V lete 1972 sme spolu s Mary jazdili po severe a obzerali sme si okresy Derry, Tyrone a Antrim. Z Kanady sme následne obdržali list od našej drahej priateľky Anny Saddlemyerovej vyučujúcej na Masseyskej vysokej škole, ktorá je súčasťou Torontskej univerzity. Ann vlastnila vidiecky dom v Írsku v okrese Wicklow južne od Dublinu. Dom bol súčasťou starého pozemku spisovateľa Johna Millingtona Synga.
Bol to akýsi záchytný bod, ale v tom roku vo mne rástla aj vnútorná potreba poslania. Tým mám na mysli činnosti ako vyučovať na Kráľovninej univerzite v spomínanom Belfaste, dokončiť moju tretiu knihu ako aj pocit, že nastal čas osvedčiť sa aj ako spisovateľ. Cítil som, že musím ísť do toho. Odísť do Írskej republiky však nebola bezprostredná myšlienka jednej noci. V lete 1972 sme spolu s Mary jazdili po severe a obzerali sme si okresy Derry, Tyrone a Antrim. Z Kanady sme následne obdržali list od našej drahej priateľky Anny Saddlemyerovej vyučujúcej na Masseyskej vysokej škole, ktorá je súčasťou Torontskej univerzity. Ann vlastnila vidiecky dom v Írsku v okrese Wicklow južne od Dublinu. Dom bol súčasťou starého pozemku spisovateľa Johna Millingtona Synga. Ann bola jeho študentkou a okrem toho vydávala aj jeho knihy.
Bol to akýsi záchytný bod, ale v tom roku vo mne rástla aj vnútorná potreba poslania. Tým mám na mysli činnosti ako vyučovať na Kráľovninej univerzite v spomínanom Belfaste, dokončiť moju tretiu knihu ako aj pocit, že nastal čas osvedčiť sa aj ako spisovateľ. Cítil som, že musím ísť do toho. Odísť do Írskej republiky však nebola bezprostredná myšlienka jednej noci. V lete 1972 sme spolu s Mary jazdili po severe a obzerali sme si okresy Derry, Tyrone a Antrim. Z Kanady sme následne obdržali list od našej drahej priateľky Anny Saddlemyerovej vyučujúcej na Masseyskej vysokej škole, ktorá je súčasťou Torontskej univerzity. Ann vlastnila vidiecky dom v Írsku v okrese Wicklow južne od Dublinu. Dom bol súčasťou starého pozemku spisovateľa Johna Millingtona Synga. Ann bola jeho študentkou a okrem toho vydávala aj jeho knihy. Napísala: "Donieslo sa ku mne, že zamýšľate na istý čas odísť z akadémie a taktiež, že sa obzeráte po nejakom dome.
Bol to jeden z tých hrozivých zvukov doslova vytvárajúci až akýsi zbor.
Bol to jeden z tých hrozivých zvukov doslova vytvárajúci až akýsi zbor. A to ma desilo.
Bol to jeden z tých hrozivých zvukov doslova vytvárajúci až akýsi zbor. A to ma desilo. V básni som to trochu zdramatizoval.
Bol to jeden z tých hrozivých zvukov doslova vytvárajúci až akýsi zbor. A to ma desilo. V básni som to trochu zdramatizoval. Uviedol som v nej, že som zutekal, ale aby som bol presný, iba som sa otočil.
Bol to jeden z tých hrozivých zvukov doslova vytvárajúci až akýsi zbor. A to ma desilo. V básni som to trochu zdramatizoval. Uviedol som v nej, že som zutekal, ale aby som bol presný, iba som sa otočil. Naháňali mi strach.
Bol to jeden z tých hrozivých zvukov doslova vytvárajúci až akýsi zbor. A to ma desilo. V básni som to trochu zdramatizoval. Uviedol som v nej, že som zutekal, ale aby som bol presný, iba som sa otočil. Naháňali mi strach. Neviem celkom presne, koľko rokov som vtedy mal.
Bol to jeden z tých hrozivých zvukov doslova vytvárajúci až akýsi zbor. A to ma desilo. V básni som to trochu zdramatizoval. Uviedol som v nej, že som zutekal, ale aby som bol presný, iba som sa otočil. Naháňali mi strach. Neviem celkom presne, koľko rokov som vtedy mal. Možno päť, možno šesť alebo sedem. Ako som už povedal, nie som si tým istý, ale to nemenilo nič na mojej veľkej a ozajstnej fóbii zo žiab a zvuku, ktorý vydávali.
Bol to jeden z tých hrozivých zvukov doslova vytvárajúci až akýsi zbor. A to ma desilo. V básni som to trochu zdramatizoval. Uviedol som v nej, že som zutekal, ale aby som bol presný, iba som sa otočil. Naháňali mi strach. Neviem celkom presne, koľko rokov som vtedy mal. Možno päť, možno šesť alebo sedem. Ako som už povedal, nie som si tým istý, ale to nemenilo nič na mojej veľkej a ozajstnej fóbii zo žiab a zvuku, ktorý vydávali. Krajina, z ktorej pochádzate, sa často objavuje vo vašej poézii a próze.
Bol to jeden z tých hrozivých zvukov doslova vytvárajúci až akýsi zbor. A to ma desilo. V básni som to trochu zdramatizoval. Uviedol som v nej, že som zutekal, ale aby som bol presný, iba som sa otočil. Naháňali mi strach. Neviem celkom presne, koľko rokov som vtedy mal. Možno päť, možno šesť alebo sedem. Ako som už povedal, nie som si tým istý, ale to nemenilo nič na mojej veľkej a ozajstnej fóbii zo žiab a zvuku, ktorý vydávali. Krajina, z ktorej pochádzate, sa často objavuje vo vašej poézii a próze. Ako veľmi je pre vás toto prostredie dôležité, keď sa pozriete späť na vaše detstvo?
Bol to jeden z tých hrozivých zvukov doslova vytvárajúci až akýsi zbor. A to ma desilo. V básni som to trochu zdramatizoval. Uviedol som v nej, že som zutekal, ale aby som bol presný, iba som sa otočil. Naháňali mi strach. Neviem celkom presne, koľko rokov som vtedy mal. Možno päť, možno šesť alebo sedem. Ako som už povedal, nie som si tým istý, ale to nemenilo nič na mojej veľkej a ozajstnej fóbii zo žiab a zvuku, ktorý vydávali. Krajina, z ktorej pochádzate, sa často objavuje vo vašej poézii a próze. Ako veľmi je pre vás toto prostredie dôležité, keď sa pozriete späť na vaše detstvo? Heaney: Pre mňa to znamenalo celý svet.
Bol to vlastne dialóg medzi hlavným hrdinom - básnikom a niekoľkými duchmi, z ktorých časť bola zabitá počas už spomínaných Nepokojov v Severnom Írsku, a druhá polovica duchov bola súčasťou života v Írsku v 19. storočí. Samozrejme nesmel chýbať tieň Jamesa Joyca, ktorý varuje, že sa nemáme príliš často postaviť na niečiu stranu, že nemáme byť hlasom druhých ľudí, ale sústrediť sa na seba.
Bol to vlastne dialóg medzi hlavným hrdinom - básnikom a niekoľkými duchmi, z ktorých časť bola zabitá počas už spomínaných Nepokojov v Severnom Írsku, a druhá polovica duchov bola súčasťou života v Írsku v 19. storočí. Samozrejme nesmel chýbať tieň Jamesa Joyca, ktorý varuje, že sa nemáme príliš často postaviť na niečiu stranu, že nemáme byť hlasom druhých ľudí, ale sústrediť sa na seba. Wachtelová:
Bol to vlastne dialóg medzi hlavným hrdinom - básnikom a niekoľkými duchmi, z ktorých časť bola zabitá počas už spomínaných Nepokojov v Severnom Írsku, a druhá polovica duchov bola súčasťou života v Írsku v 19. storočí. Samozrejme nesmel chýbať tieň Jamesa Joyca, ktorý varuje, že sa nemáme príliš často postaviť na niečiu stranu, že nemáme byť hlasom druhých ľudí, ale sústrediť sa na seba. Wachtelová: Keď sa teraz obzriete naspäť, nechcem tým samozrejme povedať, že by ste sa museli nejako veľmi zamýšľať nad správnosťou vašich diel, ale nedá mi nespýtať sa: "Myslíte si, že ste vždy kráčali správnym smerom?
Bol to vlastne dialóg medzi hlavným hrdinom - básnikom a niekoľkými duchmi, z ktorých časť bola zabitá počas už spomínaných Nepokojov v Severnom Írsku, a druhá polovica duchov bola súčasťou života v Írsku v 19. storočí. Samozrejme nesmel chýbať tieň Jamesa Joyca, ktorý varuje, že sa nemáme príliš často postaviť na niečiu stranu, že nemáme byť hlasom druhých ľudí, ale sústrediť sa na seba. Wachtelová: Keď sa teraz obzriete naspäť, nechcem tým samozrejme povedať, že by ste sa museli nejako veľmi zamýšľať nad správnosťou vašich diel, ale nedá mi nespýtať sa: "Myslíte si, že ste vždy kráčali správnym smerom? Veľakrát musela byť vaša cesta pekne tŕnistá a nebolo ľahké vybrať si ten správny variant."
Bol to vlastne dialóg medzi hlavným hrdinom - básnikom a niekoľkými duchmi, z ktorých časť bola zabitá počas už spomínaných Nepokojov v Severnom Írsku, a druhá polovica duchov bola súčasťou života v Írsku v 19. storočí. Samozrejme nesmel chýbať tieň Jamesa Joyca, ktorý varuje, že sa nemáme príliš často postaviť na niečiu stranu, že nemáme byť hlasom druhých ľudí, ale sústrediť sa na seba. Wachtelová: Keď sa teraz obzriete naspäť, nechcem tým samozrejme povedať, že by ste sa museli nejako veľmi zamýšľať nad správnosťou vašich diel, ale nedá mi nespýtať sa: "Myslíte si, že ste vždy kráčali správnym smerom? Veľakrát musela byť vaša cesta pekne tŕnistá a nebolo ľahké vybrať si ten správny variant." Rozhodne mi neschádza na um nič nečestné z toho, čo som kedy napísal.
Bol to vlastne dialóg medzi hlavným hrdinom - básnikom a niekoľkými duchmi, z ktorých časť bola zabitá počas už spomínaných Nepokojov v Severnom Írsku, a druhá polovica duchov bola súčasťou života v Írsku v 19. storočí. Samozrejme nesmel chýbať tieň Jamesa Joyca, ktorý varuje, že sa nemáme príliš často postaviť na niečiu stranu, že nemáme byť hlasom druhých ľudí, ale sústrediť sa na seba. Wachtelová: Keď sa teraz obzriete naspäť, nechcem tým samozrejme povedať, že by ste sa museli nejako veľmi zamýšľať nad správnosťou vašich diel, ale nedá mi nespýtať sa: "Myslíte si, že ste vždy kráčali správnym smerom? Veľakrát musela byť vaša cesta pekne tŕnistá a nebolo ľahké vybrať si ten správny variant." Rozhodne mi neschádza na um nič nečestné z toho, čo som kedy napísal. Možno to nepoteší každého, ale mne to nateraz úplne stačí.
Bol to vlastne dialóg medzi hlavným hrdinom - básnikom a niekoľkými duchmi, z ktorých časť bola zabitá počas už spomínaných Nepokojov v Severnom Írsku, a druhá polovica duchov bola súčasťou života v Írsku v 19. storočí. Samozrejme nesmel chýbať tieň Jamesa Joyca, ktorý varuje, že sa nemáme príliš často postaviť na niečiu stranu, že nemáme byť hlasom druhých ľudí, ale sústrediť sa na seba. Wachtelová: Keď sa teraz obzriete naspäť, nechcem tým samozrejme povedať, že by ste sa museli nejako veľmi zamýšľať nad správnosťou vašich diel, ale nedá mi nespýtať sa: "Myslíte si, že ste vždy kráčali správnym smerom? Veľakrát musela byť vaša cesta pekne tŕnistá a nebolo ľahké vybrať si ten správny variant." Rozhodne mi neschádza na um nič nečestné z toho, čo som kedy napísal. Možno to nepoteší každého, ale mne to nateraz úplne stačí. Čestnosť je tá najlepšia vec, ktorú môžete ako autor použiť.
Bol to vlastne dialóg medzi hlavným hrdinom - básnikom a niekoľkými duchmi, z ktorých časť bola zabitá počas už spomínaných Nepokojov v Severnom Írsku, a druhá polovica duchov bola súčasťou života v Írsku v 19. storočí. Samozrejme nesmel chýbať tieň Jamesa Joyca, ktorý varuje, že sa nemáme príliš často postaviť na niečiu stranu, že nemáme byť hlasom druhých ľudí, ale sústrediť sa na seba. Wachtelová: Keď sa teraz obzriete naspäť, nechcem tým samozrejme povedať, že by ste sa museli nejako veľmi zamýšľať nad správnosťou vašich diel, ale nedá mi nespýtať sa: "Myslíte si, že ste vždy kráčali správnym smerom? Veľakrát musela byť vaša cesta pekne tŕnistá a nebolo ľahké vybrať si ten správny variant." Rozhodne mi neschádza na um nič nečestné z toho, čo som kedy napísal. Možno to nepoteší každého, ale mne to nateraz úplne stačí. Čestnosť je tá najlepšia vec, ktorú môžete ako autor použiť. Tým mám na mysli (smiech) písať poctivo, pokiaľ ide o tému, názory, ale aj z hľadiska toho, kým a čím v skutočnosti ste.
Bol to vlastne dialóg medzi hlavným hrdinom - básnikom a niekoľkými duchmi, z ktorých časť bola zabitá počas už spomínaných Nepokojov v Severnom Írsku, a druhá polovica duchov bola súčasťou života v Írsku v 19. storočí. Samozrejme nesmel chýbať tieň Jamesa Joyca, ktorý varuje, že sa nemáme príliš často postaviť na niečiu stranu, že nemáme byť hlasom druhých ľudí, ale sústrediť sa na seba. Wachtelová: Keď sa teraz obzriete naspäť, nechcem tým samozrejme povedať, že by ste sa museli nejako veľmi zamýšľať nad správnosťou vašich diel, ale nedá mi nespýtať sa: "Myslíte si, že ste vždy kráčali správnym smerom? Veľakrát musela byť vaša cesta pekne tŕnistá a nebolo ľahké vybrať si ten správny variant." Rozhodne mi neschádza na um nič nečestné z toho, čo som kedy napísal. Možno to nepoteší každého, ale mne to nateraz úplne stačí. Čestnosť je tá najlepšia vec, ktorú môžete ako autor použiť. Tým mám na mysli (smiech) písať poctivo, pokiaľ ide o tému, názory, ale aj z hľadiska toho, kým a čím v skutočnosti ste. Ale aj keď hovoríme o tvorbe, umení, ktoré nie je sfalšované, ale zodpovedá pravdivej nápaditej odpovedi, ktorá nie je vyvolaná vašou vôľou, ale ktorá sa zrodí z niečoho, čo je vo vašom vnútri hlboko zakorenené.
Bol to vlastne dialóg medzi hlavným hrdinom - básnikom a niekoľkými duchmi, z ktorých časť bola zabitá počas už spomínaných Nepokojov v Severnom Írsku, a druhá polovica duchov bola súčasťou života v Írsku v 19. storočí. Samozrejme nesmel chýbať tieň Jamesa Joyca, ktorý varuje, že sa nemáme príliš často postaviť na niečiu stranu, že nemáme byť hlasom druhých ľudí, ale sústrediť sa na seba. Wachtelová: Keď sa teraz obzriete naspäť, nechcem tým samozrejme povedať, že by ste sa museli nejako veľmi zamýšľať nad správnosťou vašich diel, ale nedá mi nespýtať sa: "Myslíte si, že ste vždy kráčali správnym smerom? Veľakrát musela byť vaša cesta pekne tŕnistá a nebolo ľahké vybrať si ten správny variant." Rozhodne mi neschádza na um nič nečestné z toho, čo som kedy napísal. Možno to nepoteší každého, ale mne to nateraz úplne stačí. Čestnosť je tá najlepšia vec, ktorú môžete ako autor použiť. Tým mám na mysli (smiech) písať poctivo, pokiaľ ide o tému, názory, ale aj z hľadiska toho, kým a čím v skutočnosti ste. Ale aj keď hovoríme o tvorbe, umení, ktoré nie je sfalšované, ale zodpovedá pravdivej nápaditej odpovedi, ktorá nie je vyvolaná vašou vôľou, ale ktorá sa zrodí z niečoho, čo je vo vašom vnútri hlboko zakorenené. Niečo vo mne vyvoláva pocit, že nech už bolo v mojich knihách napísané čokoľvek, či už správne alebo nesprávne, priemerne napísané, dobré alebo zlé, nemám žiadne obavy niečo zmeniť alebo nadobro sa toho zbaviť.
Bol veľmi dobrým znalcom dobytka, vďaka čomu ho ľudia, ktorí mali záujem o kvalitný tovar, veľmi často vyhľadávali.
Bol veľmi dobrým znalcom dobytka, vďaka čomu ho ľudia, ktorí mali záujem o kvalitný tovar, veľmi často vyhľadávali. Predpokladám však, že išlo aj o dôveru.
Bol veľmi dobrým znalcom dobytka, vďaka čomu ho ľudia, ktorí mali záujem o kvalitný tovar, veľmi často vyhľadávali. Predpokladám však, že išlo aj o dôveru. Wachtelová: Opísali ste ho ako tichého spoľahlivého vidieckeho muža, ktorý si vyslúžil dôveru u dedinčanov.
Bol veľmi dobrým znalcom dobytka, vďaka čomu ho ľudia, ktorí mali záujem o kvalitný tovar, veľmi často vyhľadávali. Predpokladám však, že išlo aj o dôveru. Wachtelová: Opísali ste ho ako tichého spoľahlivého vidieckeho muža, ktorý si vyslúžil dôveru u dedinčanov. Váš otec toho asi veľa nenahovoril, nemám pravdu?
Bol veľmi dobrým znalcom dobytka, vďaka čomu ho ľudia, ktorí mali záujem o kvalitný tovar, veľmi často vyhľadávali. Predpokladám však, že išlo aj o dôveru. Wachtelová: Opísali ste ho ako tichého spoľahlivého vidieckeho muža, ktorý si vyslúžil dôveru u dedinčanov. Váš otec toho asi veľa nenahovoril, nemám pravdu? Nie, to teda nenahovoril.
Bol veľmi dobrým znalcom dobytka, vďaka čomu ho ľudia, ktorí mali záujem o kvalitný tovar, veľmi často vyhľadávali. Predpokladám však, že išlo aj o dôveru. Wachtelová: Opísali ste ho ako tichého spoľahlivého vidieckeho muža, ktorý si vyslúžil dôveru u dedinčanov. Váš otec toho asi veľa nenahovoril, nemám pravdu? Nie, to teda nenahovoril. Často spomínam, že on považoval reč za istý druh pretvárky.
Bol veľmi dobrým znalcom dobytka, vďaka čomu ho ľudia, ktorí mali záujem o kvalitný tovar, veľmi často vyhľadávali. Predpokladám však, že išlo aj o dôveru. Wachtelová: Opísali ste ho ako tichého spoľahlivého vidieckeho muža, ktorý si vyslúžil dôveru u dedinčanov. Váš otec toho asi veľa nenahovoril, nemám pravdu? Nie, to teda nenahovoril. Často spomínam, že on považoval reč za istý druh pretvárky. Mal dojem, že výpoveď má pozostávať z veľkého množstva dobrého úmyslu a dobrých pocitov.
Bol veľmi dobrým znalcom dobytka, vďaka čomu ho ľudia, ktorí mali záujem o kvalitný tovar, veľmi často vyhľadávali. Predpokladám však, že išlo aj o dôveru. Wachtelová: Opísali ste ho ako tichého spoľahlivého vidieckeho muža, ktorý si vyslúžil dôveru u dedinčanov. Váš otec toho asi veľa nenahovoril, nemám pravdu? Nie, to teda nenahovoril. Často spomínam, že on považoval reč za istý druh pretvárky. Mal dojem, že výpoveď má pozostávať z veľkého množstva dobrého úmyslu a dobrých pocitov. Predpokladal, že intuitívne konanie je to skutočné.
Bol veľmi dobrým znalcom dobytka, vďaka čomu ho ľudia, ktorí mali záujem o kvalitný tovar, veľmi často vyhľadávali. Predpokladám však, že išlo aj o dôveru. Wachtelová: Opísali ste ho ako tichého spoľahlivého vidieckeho muža, ktorý si vyslúžil dôveru u dedinčanov. Váš otec toho asi veľa nenahovoril, nemám pravdu? Nie, to teda nenahovoril. Často spomínam, že on považoval reč za istý druh pretvárky. Mal dojem, že výpoveď má pozostávať z veľkého množstva dobrého úmyslu a dobrých pocitov. Predpokladal, že intuitívne konanie je to skutočné. Ak bolo niečo príliš prehnané, mal sklon sa veciam takéhoto typu vyhýbať.
Bol veľmi dobrým znalcom dobytka, vďaka čomu ho ľudia, ktorí mali záujem o kvalitný tovar, veľmi často vyhľadávali. Predpokladám však, že išlo aj o dôveru. Wachtelová: Opísali ste ho ako tichého spoľahlivého vidieckeho muža, ktorý si vyslúžil dôveru u dedinčanov. Váš otec toho asi veľa nenahovoril, nemám pravdu? Nie, to teda nenahovoril. Často spomínam, že on považoval reč za istý druh pretvárky. Mal dojem, že výpoveď má pozostávať z veľkého množstva dobrého úmyslu a dobrých pocitov. Predpokladal, že intuitívne konanie je to skutočné. Ak bolo niečo príliš prehnané, mal sklon sa veciam takéhoto typu vyhýbať. Wachtelová: Pod slovom prehnaný ste asi mali na mysli skôr niečo ako oficiálny.
Bola hlboká, morálna a podmanivá.
Bola hlboká, morálna a podmanivá. Taká bola príťažlivá sila, ktorá tiahla zúfalých ľudí našej planéty k práci.
Bola hlboká, morálna a podmanivá. Taká bola príťažlivá sila, ktorá tiahla zúfalých ľudí našej planéty k práci. Čo mali lyrickí básnici žijúci si svoj život robiť?
Bola hlboká, morálna a podmanivá. Taká bola príťažlivá sila, ktorá tiahla zúfalých ľudí našej planéty k práci. Čo mali lyrickí básnici žijúci si svoj život robiť? Mal sa on alebo ona pridŕžať výhradne svojich básnických tém, v ktorých sa orientovali na seba a krásu, alebo ich úloha mala oveľa širší význam?
Bola hlboká, morálna a podmanivá. Taká bola príťažlivá sila, ktorá tiahla zúfalých ľudí našej planéty k práci. Čo mali lyrickí básnici žijúci si svoj život robiť? Mal sa on alebo ona pridŕžať výhradne svojich básnických tém, v ktorých sa orientovali na seba a krásu, alebo ich úloha mala oveľa širší význam? Ja osobne som mal po krk ortodoxného názoru, ktorý nám počas vysokej školy vštepovali.
Bola hlboká, morálna a podmanivá. Taká bola príťažlivá sila, ktorá tiahla zúfalých ľudí našej planéty k práci. Čo mali lyrickí básnici žijúci si svoj život robiť? Mal sa on alebo ona pridŕžať výhradne svojich básnických tém, v ktorých sa orientovali na seba a krásu, alebo ich úloha mala oveľa širší význam? Ja osobne som mal po krk ortodoxného názoru, ktorý nám počas vysokej školy vštepovali. Myšlienku, ktorá hovorí, že je chyba, ak básnici vo svojich dielach zahŕňajú čokoľvek propagandistické alebo politické.
Bola hlboká, morálna a podmanivá. Taká bola príťažlivá sila, ktorá tiahla zúfalých ľudí našej planéty k práci. Čo mali lyrickí básnici žijúci si svoj život robiť? Mal sa on alebo ona pridŕžať výhradne svojich básnických tém, v ktorých sa orientovali na seba a krásu, alebo ich úloha mala oveľa širší význam? Ja osobne som mal po krk ortodoxného názoru, ktorý nám počas vysokej školy vštepovali. Myšlienku, ktorá hovorí, že je chyba, ak básnici vo svojich dielach zahŕňajú čokoľvek propagandistické alebo politické. Myslím si, že pri rozlišovaní propagácie a politiky zavládol nielen v mojej, ale aj v hlavách mojich učiteľov, zmätok.
Bola hlboká, morálna a podmanivá. Taká bola príťažlivá sila, ktorá tiahla zúfalých ľudí našej planéty k práci. Čo mali lyrickí básnici žijúci si svoj život robiť? Mal sa on alebo ona pridŕžať výhradne svojich básnických tém, v ktorých sa orientovali na seba a krásu, alebo ich úloha mala oveľa širší význam? Ja osobne som mal po krk ortodoxného názoru, ktorý nám počas vysokej školy vštepovali. Myšlienku, ktorá hovorí, že je chyba, ak básnici vo svojich dielach zahŕňajú čokoľvek propagandistické alebo politické. Myslím si, že pri rozlišovaní propagácie a politiky zavládol nielen v mojej, ale aj v hlavách mojich učiteľov, zmätok. Čo sa politických záležitostí týka, tie boli v spojitosti s umením a poéziou vnímané ako slová nevhodné.
Bola hlboká, morálna a podmanivá. Taká bola príťažlivá sila, ktorá tiahla zúfalých ľudí našej planéty k práci. Čo mali lyrickí básnici žijúci si svoj život robiť? Mal sa on alebo ona pridŕžať výhradne svojich básnických tém, v ktorých sa orientovali na seba a krásu, alebo ich úloha mala oveľa širší význam? Ja osobne som mal po krk ortodoxného názoru, ktorý nám počas vysokej školy vštepovali. Myšlienku, ktorá hovorí, že je chyba, ak básnici vo svojich dielach zahŕňajú čokoľvek propagandistické alebo politické. Myslím si, že pri rozlišovaní propagácie a politiky zavládol nielen v mojej, ale aj v hlavách mojich učiteľov, zmätok. Čo sa politických záležitostí týka, tie boli v spojitosti s umením a poéziou vnímané ako slová nevhodné. V tomto prípade môžeme ako vynikajúci príklad uviesť básnika známeho pod menom W. B. Yeats, ktorý dokonca nesúhlasil ani s vyjadrovaním názoru vo verši.
Bola hlboká, morálna a podmanivá. Taká bola príťažlivá sila, ktorá tiahla zúfalých ľudí našej planéty k práci. Čo mali lyrickí básnici žijúci si svoj život robiť? Mal sa on alebo ona pridŕžať výhradne svojich básnických tém, v ktorých sa orientovali na seba a krásu, alebo ich úloha mala oveľa širší význam? Ja osobne som mal po krk ortodoxného názoru, ktorý nám počas vysokej školy vštepovali. Myšlienku, ktorá hovorí, že je chyba, ak básnici vo svojich dielach zahŕňajú čokoľvek propagandistické alebo politické. Myslím si, že pri rozlišovaní propagácie a politiky zavládol nielen v mojej, ale aj v hlavách mojich učiteľov, zmätok. Čo sa politických záležitostí týka, tie boli v spojitosti s umením a poéziou vnímané ako slová nevhodné. V tomto prípade môžeme ako vynikajúci príklad uviesť básnika známeho pod menom W. B. Yeats, ktorý dokonca nesúhlasil ani s vyjadrovaním názoru vo verši. Na verejnosti sa však svoje stanovisko nikdy nebál vyjadriť.
Bola to pozitívna spleť Anninej dobročinnosti a pozitívneho rozvoja v našich životoch.
Bola to pozitívna spleť Anninej dobročinnosti a pozitívneho rozvoja v našich životoch. Wachtelová: V okamihu, keď ste sa presťahovali, zmenilo to váš pohľad na politickú situáciu?
Bola to pozitívna spleť Anninej dobročinnosti a pozitívneho rozvoja v našich životoch. Wachtelová: V okamihu, keď ste sa presťahovali, zmenilo to váš pohľad na politickú situáciu? Aký dopad malo presťahovanie sa do Írskej republiky na vašu rodinu?
Bola to pozitívna spleť Anninej dobročinnosti a pozitívneho rozvoja v našich životoch. Wachtelová: V okamihu, keď ste sa presťahovali, zmenilo to váš pohľad na politickú situáciu? Aký dopad malo presťahovanie sa do Írskej republiky na vašu rodinu? Heaney: Nemyslím si, že sťahovanie nejakým spôsobom ovplyvnilo môj pohľad na politiku.
Bola to pozitívna spleť Anninej dobročinnosti a pozitívneho rozvoja v našich životoch. Wachtelová: V okamihu, keď ste sa presťahovali, zmenilo to váš pohľad na politickú situáciu? Aký dopad malo presťahovanie sa do Írskej republiky na vašu rodinu? Heaney: Nemyslím si, že sťahovanie nejakým spôsobom ovplyvnilo môj pohľad na politiku. Mám dojem, že keby som zostal na severe, môj názor by sa nijako nezmenil.
Bola to pozitívna spleť Anninej dobročinnosti a pozitívneho rozvoja v našich životoch. Wachtelová: V okamihu, keď ste sa presťahovali, zmenilo to váš pohľad na politickú situáciu? Aký dopad malo presťahovanie sa do Írskej republiky na vašu rodinu? Heaney: Nemyslím si, že sťahovanie nejakým spôsobom ovplyvnilo môj pohľad na politiku. Mám dojem, že keby som zostal na severe, môj názor by sa nijako nezmenil. Chcel som, aby moje deti naozaj zažili detstvo, aké som mal ja.
Bola to pozitívna spleť Anninej dobročinnosti a pozitívneho rozvoja v našich životoch. Wachtelová: V okamihu, keď ste sa presťahovali, zmenilo to váš pohľad na politickú situáciu? Aký dopad malo presťahovanie sa do Írskej republiky na vašu rodinu? Heaney: Nemyslím si, že sťahovanie nejakým spôsobom ovplyvnilo môj pohľad na politiku. Mám dojem, že keby som zostal na severe, môj názor by sa nijako nezmenil. Chcel som, aby moje deti naozaj zažili detstvo, aké som mal ja. Mám na mysli, aby pri vyrastaní mali taký istý pocit dospievania za živým plotom, aby kdekoľvek padne ich zrak, mali neustále na očiach vtáčie hniezda, lístie, kvety a podobne.
Bola to pozitívna spleť Anninej dobročinnosti a pozitívneho rozvoja v našich životoch. Wachtelová: V okamihu, keď ste sa presťahovali, zmenilo to váš pohľad na politickú situáciu? Aký dopad malo presťahovanie sa do Írskej republiky na vašu rodinu? Heaney: Nemyslím si, že sťahovanie nejakým spôsobom ovplyvnilo môj pohľad na politiku. Mám dojem, že keby som zostal na severe, môj názor by sa nijako nezmenil. Chcel som, aby moje deti naozaj zažili detstvo, aké som mal ja. Mám na mysli, aby pri vyrastaní mali taký istý pocit dospievania za živým plotom, aby kdekoľvek padne ich zrak, mali neustále na očiach vtáčie hniezda, lístie, kvety a podobne. Niečo hlboko v mojom vnútri si vychutnávalo skromný život vo vidieckom domčeku, ktorý bol súčasťou môjho predošlého života, nemalo to však nič spoločné s clivosťou za domovom.
Bola to pozitívna spleť Anninej dobročinnosti a pozitívneho rozvoja v našich životoch. Wachtelová: V okamihu, keď ste sa presťahovali, zmenilo to váš pohľad na politickú situáciu? Aký dopad malo presťahovanie sa do Írskej republiky na vašu rodinu? Heaney: Nemyslím si, že sťahovanie nejakým spôsobom ovplyvnilo môj pohľad na politiku. Mám dojem, že keby som zostal na severe, môj názor by sa nijako nezmenil. Chcel som, aby moje deti naozaj zažili detstvo, aké som mal ja. Mám na mysli, aby pri vyrastaní mali taký istý pocit dospievania za živým plotom, aby kdekoľvek padne ich zrak, mali neustále na očiach vtáčie hniezda, lístie, kvety a podobne. Niečo hlboko v mojom vnútri si vychutnávalo skromný život vo vidieckom domčeku, ktorý bol súčasťou môjho predošlého života, nemalo to však nič spoločné s clivosťou za domovom. Nažívali sme si s rovnakou ľahkosťou ako v Belfaste, presne ako v rokoch, keď došlo ku konfliktu známym pod menom Konflikty v Severnom Írsku.
Bola to pozitívna spleť Anninej dobročinnosti a pozitívneho rozvoja v našich životoch. Wachtelová: V okamihu, keď ste sa presťahovali, zmenilo to váš pohľad na politickú situáciu? Aký dopad malo presťahovanie sa do Írskej republiky na vašu rodinu? Heaney: Nemyslím si, že sťahovanie nejakým spôsobom ovplyvnilo môj pohľad na politiku. Mám dojem, že keby som zostal na severe, môj názor by sa nijako nezmenil. Chcel som, aby moje deti naozaj zažili detstvo, aké som mal ja. Mám na mysli, aby pri vyrastaní mali taký istý pocit dospievania za živým plotom, aby kdekoľvek padne ich zrak, mali neustále na očiach vtáčie hniezda, lístie, kvety a podobne. Niečo hlboko v mojom vnútri si vychutnávalo skromný život vo vidieckom domčeku, ktorý bol súčasťou môjho predošlého života, nemalo to však nič spoločné s clivosťou za domovom. Nažívali sme si s rovnakou ľahkosťou ako v Belfaste, presne ako v rokoch, keď došlo ku konfliktu známym pod menom Konflikty v Severnom Írsku. Nešlo o pocit strachu či o vysilenie z daného miesta, ale ani o to, že by sa nás čas na predchádzajúcom mieste naplnil.
Boli to veľmi voľné básne.
Boli to veľmi voľné básne. Vznikli z obrazu starého zničeného domu bez strechy, z ktorého nezostalo nič, len jeho základy, alebo znázorňovali žobráka stojaceho pred dvermi.
Boli to veľmi voľné básne. Vznikli z obrazu starého zničeného domu bez strechy, z ktorého nezostalo nič, len jeho základy, alebo znázorňovali žobráka stojaceho pred dvermi. Predpokladám, že táto konkrétna predstava ma úplne ovládla – myšlienka nezastrešeného priestoru a tvora, stelesnenú dušu, medzi ktorými nie je nič len nekonečnosť.
Boli to veľmi voľné básne. Vznikli z obrazu starého zničeného domu bez strechy, z ktorého nezostalo nič, len jeho základy, alebo znázorňovali žobráka stojaceho pred dvermi. Predpokladám, že táto konkrétna predstava ma úplne ovládla – myšlienka nezastrešeného priestoru a tvora, stelesnenú dušu, medzi ktorými nie je nič len nekonečnosť. Všetky predošlé formácie a náboženské predstavy, ktoré mi predtým stelesňovali život a smrť, zmysel života na tejto planéte ako aj posmrtný život.
Boli to veľmi voľné básne. Vznikli z obrazu starého zničeného domu bez strechy, z ktorého nezostalo nič, len jeho základy, alebo znázorňovali žobráka stojaceho pred dvermi. Predpokladám, že táto konkrétna predstava ma úplne ovládla – myšlienka nezastrešeného priestoru a tvora, stelesnenú dušu, medzi ktorými nie je nič len nekonečnosť. Všetky predošlé formácie a náboženské predstavy, ktoré mi predtým stelesňovali život a smrť, zmysel života na tejto planéte ako aj posmrtný život. Toto všetko sa akoby šibnutím čarovného prútika opäť pomiešalo.
Boli to veľmi voľné básne. Vznikli z obrazu starého zničeného domu bez strechy, z ktorého nezostalo nič, len jeho základy, alebo znázorňovali žobráka stojaceho pred dvermi. Predpokladám, že táto konkrétna predstava ma úplne ovládla – myšlienka nezastrešeného priestoru a tvora, stelesnenú dušu, medzi ktorými nie je nič len nekonečnosť. Všetky predošlé formácie a náboženské predstavy, ktoré mi predtým stelesňovali život a smrť, zmysel života na tejto planéte ako aj posmrtný život. Toto všetko sa akoby šibnutím čarovného prútika opäť pomiešalo. Pre kohokoľvek z mojej generácie, ale hlavne čo sa týka generácie írskych katolíkov, bola duša ako malá biela nepoškvrnená vreckovka, ktorú si však človek mohol svojimi hriechmi zašpiniť.
Boli to veľmi voľné básne. Vznikli z obrazu starého zničeného domu bez strechy, z ktorého nezostalo nič, len jeho základy, alebo znázorňovali žobráka stojaceho pred dvermi. Predpokladám, že táto konkrétna predstava ma úplne ovládla – myšlienka nezastrešeného priestoru a tvora, stelesnenú dušu, medzi ktorými nie je nič len nekonečnosť. Všetky predošlé formácie a náboženské predstavy, ktoré mi predtým stelesňovali život a smrť, zmysel života na tejto planéte ako aj posmrtný život. Toto všetko sa akoby šibnutím čarovného prútika opäť pomiešalo. Pre kohokoľvek z mojej generácie, ale hlavne čo sa týka generácie írskych katolíkov, bola duša ako malá biela nepoškvrnená vreckovka, ktorú si však človek mohol svojimi hriechmi zašpiniť. Oveľa dôležitejším bol ale ten zmysel, že celý vesmír riadi Boh, že božská pozornosť sa orientuje nielen na vesmír, ale aj na nás samotných.
Boli to veľmi voľné básne. Vznikli z obrazu starého zničeného domu bez strechy, z ktorého nezostalo nič, len jeho základy, alebo znázorňovali žobráka stojaceho pred dvermi. Predpokladám, že táto konkrétna predstava ma úplne ovládla – myšlienka nezastrešeného priestoru a tvora, stelesnenú dušu, medzi ktorými nie je nič len nekonečnosť. Všetky predošlé formácie a náboženské predstavy, ktoré mi predtým stelesňovali život a smrť, zmysel života na tejto planéte ako aj posmrtný život. Toto všetko sa akoby šibnutím čarovného prútika opäť pomiešalo. Pre kohokoľvek z mojej generácie, ale hlavne čo sa týka generácie írskych katolíkov, bola duša ako malá biela nepoškvrnená vreckovka, ktorú si však človek mohol svojimi hriechmi zašpiniť. Oveľa dôležitejším bol ale ten zmysel, že celý vesmír riadi Boh, že božská pozornosť sa orientuje nielen na vesmír, ale aj na nás samotných. Si ako malá kvapka vody v nekonečnom oceáne, si len malou škvrnou v celej schéme vecí.
Boli to veľmi voľné básne. Vznikli z obrazu starého zničeného domu bez strechy, z ktorého nezostalo nič, len jeho základy, alebo znázorňovali žobráka stojaceho pred dvermi. Predpokladám, že táto konkrétna predstava ma úplne ovládla – myšlienka nezastrešeného priestoru a tvora, stelesnenú dušu, medzi ktorými nie je nič len nekonečnosť. Všetky predošlé formácie a náboženské predstavy, ktoré mi predtým stelesňovali život a smrť, zmysel života na tejto planéte ako aj posmrtný život. Toto všetko sa akoby šibnutím čarovného prútika opäť pomiešalo. Pre kohokoľvek z mojej generácie, ale hlavne čo sa týka generácie írskych katolíkov, bola duša ako malá biela nepoškvrnená vreckovka, ktorú si však človek mohol svojimi hriechmi zašpiniť. Oveľa dôležitejším bol ale ten zmysel, že celý vesmír riadi Boh, že božská pozornosť sa orientuje nielen na vesmír, ale aj na nás samotných. Si ako malá kvapka vody v nekonečnom oceáne, si len malou škvrnou v celej schéme vecí. Pri tom všetkom na nás niekto striehne a to nielen v zmysle ochrany, ale aj kontroly nad tým, či nepáchame niečo zlé.
Boli to veľmi voľné básne. Vznikli z obrazu starého zničeného domu bez strechy, z ktorého nezostalo nič, len jeho základy, alebo znázorňovali žobráka stojaceho pred dvermi. Predpokladám, že táto konkrétna predstava ma úplne ovládla – myšlienka nezastrešeného priestoru a tvora, stelesnenú dušu, medzi ktorými nie je nič len nekonečnosť. Všetky predošlé formácie a náboženské predstavy, ktoré mi predtým stelesňovali život a smrť, zmysel života na tejto planéte ako aj posmrtný život. Toto všetko sa akoby šibnutím čarovného prútika opäť pomiešalo. Pre kohokoľvek z mojej generácie, ale hlavne čo sa týka generácie írskych katolíkov, bola duša ako malá biela nepoškvrnená vreckovka, ktorú si však človek mohol svojimi hriechmi zašpiniť. Oveľa dôležitejším bol ale ten zmysel, že celý vesmír riadi Boh, že božská pozornosť sa orientuje nielen na vesmír, ale aj na nás samotných. Si ako malá kvapka vody v nekonečnom oceáne, si len malou škvrnou v celej schéme vecí. Pri tom všetkom na nás niekto striehne a to nielen v zmysle ochrany, ale aj kontroly nad tým, či nepáchame niečo zlé. Rovnako existovala aj predstava, ktorej sa moja generácia drží už dosť dlho, že na konci našej púte po tejto Zemi nás čakajú dva súdy.
Bral som to ako oprávnenie k písaniu.
Bral som to ako oprávnenie k písaniu. Počas štúdia na Kráľovninej univerzite som bol, ako už iste tušíte, vedený k súčasnej poézii. Čítal som teda Eliota či Audena.
Bral som to ako oprávnenie k písaniu. Počas štúdia na Kráľovninej univerzite som bol, ako už iste tušíte, vedený k súčasnej poézii. Čítal som teda Eliota či Audena. Zabudol som poznamenať, že bežný verš vtedajšej poézie bol mestský, ironický a nestranný.
Bral som to ako oprávnenie k písaniu. Počas štúdia na Kráľovninej univerzite som bol, ako už iste tušíte, vedený k súčasnej poézii. Čítal som teda Eliota či Audena. Zabudol som poznamenať, že bežný verš vtedajšej poézie bol mestský, ironický a nestranný. Myslím, že pri básňach od Elliota som mohol byť poslucháčom, ale nespôsobili ani vo mne neprebudili nič zvláštne, tak ako to urobili iné hlasy.
Bral som to ako oprávnenie k písaniu. Počas štúdia na Kráľovninej univerzite som bol, ako už iste tušíte, vedený k súčasnej poézii. Čítal som teda Eliota či Audena. Zabudol som poznamenať, že bežný verš vtedajšej poézie bol mestský, ironický a nestranný. Myslím, že pri básňach od Elliota som mohol byť poslucháčom, ale nespôsobili ani vo mne neprebudili nič zvláštne, tak ako to urobili iné hlasy. Takže, keď som v roku 1962 začal písať, bol som už presvedčený siahnuť s odhodlaním po niečom väčšom.
Bral som to ako oprávnenie k písaniu. Počas štúdia na Kráľovninej univerzite som bol, ako už iste tušíte, vedený k súčasnej poézii. Čítal som teda Eliota či Audena. Zabudol som poznamenať, že bežný verš vtedajšej poézie bol mestský, ironický a nestranný. Myslím, že pri básňach od Elliota som mohol byť poslucháčom, ale nespôsobili ani vo mne neprebudili nič zvláštne, tak ako to urobili iné hlasy. Takže, keď som v roku 1962 začal písať, bol som už presvedčený siahnuť s odhodlaním po niečom väčšom. Wachtelová: Keď ste písali počas vysokej školy, bolo to pod pseudonymom Neistý alebo Nerozhodný.
Bral som to ako oprávnenie k písaniu. Počas štúdia na Kráľovninej univerzite som bol, ako už iste tušíte, vedený k súčasnej poézii. Čítal som teda Eliota či Audena. Zabudol som poznamenať, že bežný verš vtedajšej poézie bol mestský, ironický a nestranný. Myslím, že pri básňach od Elliota som mohol byť poslucháčom, ale nespôsobili ani vo mne neprebudili nič zvláštne, tak ako to urobili iné hlasy. Takže, keď som v roku 1962 začal písať, bol som už presvedčený siahnuť s odhodlaním po niečom väčšom. Wachtelová: Keď ste písali počas vysokej školy, bolo to pod pseudonymom Neistý alebo Nerozhodný. A až potom, keď ste sa nejakým spôsobom utvrdili, že môžete veriť svojim vlastným skúsenostiam z vidieckeho života, tak ako ste sám povedali Ted Hughes, Patrick Kavanagh alebo dokonca Robert Frost vám dali povolenie.
Bral som to ako oprávnenie k písaniu. Počas štúdia na Kráľovninej univerzite som bol, ako už iste tušíte, vedený k súčasnej poézii. Čítal som teda Eliota či Audena. Zabudol som poznamenať, že bežný verš vtedajšej poézie bol mestský, ironický a nestranný. Myslím, že pri básňach od Elliota som mohol byť poslucháčom, ale nespôsobili ani vo mne neprebudili nič zvláštne, tak ako to urobili iné hlasy. Takže, keď som v roku 1962 začal písať, bol som už presvedčený siahnuť s odhodlaním po niečom väčšom. Wachtelová: Keď ste písali počas vysokej školy, bolo to pod pseudonymom Neistý alebo Nerozhodný. A až potom, keď ste sa nejakým spôsobom utvrdili, že môžete veriť svojim vlastným skúsenostiam z vidieckeho života, tak ako ste sám povedali Ted Hughes, Patrick Kavanagh alebo dokonca Robert Frost vám dali povolenie. Spomenuli ste však, že žiadne miesto na celom svete sa nemôže viac pýšiť svojou ostražitosťou a realistickým prístupom ako práve Severné Írsko.
Bral som to ako oprávnenie k písaniu. Počas štúdia na Kráľovninej univerzite som bol, ako už iste tušíte, vedený k súčasnej poézii. Čítal som teda Eliota či Audena. Zabudol som poznamenať, že bežný verš vtedajšej poézie bol mestský, ironický a nestranný. Myslím, že pri básňach od Elliota som mohol byť poslucháčom, ale nespôsobili ani vo mne neprebudili nič zvláštne, tak ako to urobili iné hlasy. Takže, keď som v roku 1962 začal písať, bol som už presvedčený siahnuť s odhodlaním po niečom väčšom. Wachtelová: Keď ste písali počas vysokej školy, bolo to pod pseudonymom Neistý alebo Nerozhodný. A až potom, keď ste sa nejakým spôsobom utvrdili, že môžete veriť svojim vlastným skúsenostiam z vidieckeho života, tak ako ste sám povedali Ted Hughes, Patrick Kavanagh alebo dokonca Robert Frost vám dali povolenie. Spomenuli ste však, že žiadne miesto na celom svete sa nemôže viac pýšiť svojou ostražitosťou a realistickým prístupom ako práve Severné Írsko. Mňa zaujíma ako, vás táto skutočnosť ovplyvnila pri vašej práci.
Bral som to ako oprávnenie k písaniu. Počas štúdia na Kráľovninej univerzite som bol, ako už iste tušíte, vedený k súčasnej poézii. Čítal som teda Eliota či Audena. Zabudol som poznamenať, že bežný verš vtedajšej poézie bol mestský, ironický a nestranný. Myslím, že pri básňach od Elliota som mohol byť poslucháčom, ale nespôsobili ani vo mne neprebudili nič zvláštne, tak ako to urobili iné hlasy. Takže, keď som v roku 1962 začal písať, bol som už presvedčený siahnuť s odhodlaním po niečom väčšom. Wachtelová: Keď ste písali počas vysokej školy, bolo to pod pseudonymom Neistý alebo Nerozhodný. A až potom, keď ste sa nejakým spôsobom utvrdili, že môžete veriť svojim vlastným skúsenostiam z vidieckeho života, tak ako ste sám povedali Ted Hughes, Patrick Kavanagh alebo dokonca Robert Frost vám dali povolenie. Spomenuli ste však, že žiadne miesto na celom svete sa nemôže viac pýšiť svojou ostražitosťou a realistickým prístupom ako práve Severné Írsko. Mňa zaujíma ako, vás táto skutočnosť ovplyvnila pri vašej práci. Heaney:Toto by bolo veľmi náročné na rozoberanie.
Budovať nové inštitúcie, aj keď nejdú na plný plyn ale aspoň na rezervu, sú zárukou veľkého úspechu, veľkej zmeny.
Budovať nové inštitúcie, aj keď nejdú na plný plyn ale aspoň na rezervu, sú zárukou veľkého úspechu, veľkej zmeny. Wachtelová: Vaše diela sú bohaté na obraznosť.
Budovať nové inštitúcie, aj keď nejdú na plný plyn ale aspoň na rezervu, sú zárukou veľkého úspechu, veľkej zmeny. Wachtelová: Vaše diela sú bohaté na obraznosť. Keď sa tak nad tým zamýšľam, ako sa u vás obyčajne zrodí báseň?
Budovať nové inštitúcie, aj keď nejdú na plný plyn ale aspoň na rezervu, sú zárukou veľkého úspechu, veľkej zmeny. Wachtelová: Vaše diela sú bohaté na obraznosť. Keď sa tak nad tým zamýšľam, ako sa u vás obyčajne zrodí báseň? Takmer vždy sa to začína spomienkami, niečo, na čo zabudnete, sa neskôr objaví sčista-jasna ako dar z nebies.
Budovať nové inštitúcie, aj keď nejdú na plný plyn ale aspoň na rezervu, sú zárukou veľkého úspechu, veľkej zmeny. Wachtelová: Vaše diela sú bohaté na obraznosť. Keď sa tak nad tým zamýšľam, ako sa u vás obyčajne zrodí báseň? Takmer vždy sa to začína spomienkami, niečo, na čo zabudnete, sa neskôr objaví sčista-jasna ako dar z nebies. Robert Frost v predhovore svojej knihy Zbierka básní uviedol: "Ako vplyvné živočíchy tejto planéty sa neustále náhlime za skúsenosťami, vrháme sa vpred, aby sme si postupne vydláždili svoju budúcnosť a to i naprieč dňu, v ktorom budeme možno chcieť naraziť na rad cieľov niekde na druhej strane."
Budovať nové inštitúcie, aj keď nejdú na plný plyn ale aspoň na rezervu, sú zárukou veľkého úspechu, veľkej zmeny. Wachtelová: Vaše diela sú bohaté na obraznosť. Keď sa tak nad tým zamýšľam, ako sa u vás obyčajne zrodí báseň? Takmer vždy sa to začína spomienkami, niečo, na čo zabudnete, sa neskôr objaví sčista-jasna ako dar z nebies. Robert Frost v predhovore svojej knihy Zbierka básní uviedol: "Ako vplyvné živočíchy tejto planéty sa neustále náhlime za skúsenosťami, vrháme sa vpred, aby sme si postupne vydláždili svoju budúcnosť a to i naprieč dňu, v ktorom budeme možno chcieť naraziť na rad cieľov niekde na druhej strane." Toto sa asi tak vo všeobecnosti deje so mnou.
Budovať nové inštitúcie, aj keď nejdú na plný plyn ale aspoň na rezervu, sú zárukou veľkého úspechu, veľkej zmeny. Wachtelová: Vaše diela sú bohaté na obraznosť. Keď sa tak nad tým zamýšľam, ako sa u vás obyčajne zrodí báseň? Takmer vždy sa to začína spomienkami, niečo, na čo zabudnete, sa neskôr objaví sčista-jasna ako dar z nebies. Robert Frost v predhovore svojej knihy Zbierka básní uviedol: "Ako vplyvné živočíchy tejto planéty sa neustále náhlime za skúsenosťami, vrháme sa vpred, aby sme si postupne vydláždili svoju budúcnosť a to i naprieč dňu, v ktorom budeme možno chcieť naraziť na rad cieľov niekde na druhej strane." Toto sa asi tak vo všeobecnosti deje so mnou. Začnú sa vynárať spomienky. A ak mám práve šťastie, prepoja sa s ďalšou myšlienkou.
Budovať nové inštitúcie, aj keď nejdú na plný plyn ale aspoň na rezervu, sú zárukou veľkého úspechu, veľkej zmeny. Wachtelová: Vaše diela sú bohaté na obraznosť. Keď sa tak nad tým zamýšľam, ako sa u vás obyčajne zrodí báseň? Takmer vždy sa to začína spomienkami, niečo, na čo zabudnete, sa neskôr objaví sčista-jasna ako dar z nebies. Robert Frost v predhovore svojej knihy Zbierka básní uviedol: "Ako vplyvné živočíchy tejto planéty sa neustále náhlime za skúsenosťami, vrháme sa vpred, aby sme si postupne vydláždili svoju budúcnosť a to i naprieč dňu, v ktorom budeme možno chcieť naraziť na rad cieľov niekde na druhej strane." Toto sa asi tak vo všeobecnosti deje so mnou. Začnú sa vynárať spomienky. A ak mám práve šťastie, prepoja sa s ďalšou myšlienkou. Myslím, že jedna z mojich básní zobrazuje hru s vláčikmi na pohovke v Mossbawne.
Budovať nové inštitúcie, aj keď nejdú na plný plyn ale aspoň na rezervu, sú zárukou veľkého úspechu, veľkej zmeny. Wachtelová: Vaše diela sú bohaté na obraznosť. Keď sa tak nad tým zamýšľam, ako sa u vás obyčajne zrodí báseň? Takmer vždy sa to začína spomienkami, niečo, na čo zabudnete, sa neskôr objaví sčista-jasna ako dar z nebies. Robert Frost v predhovore svojej knihy Zbierka básní uviedol: "Ako vplyvné živočíchy tejto planéty sa neustále náhlime za skúsenosťami, vrháme sa vpred, aby sme si postupne vydláždili svoju budúcnosť a to i naprieč dňu, v ktorom budeme možno chcieť naraziť na rad cieľov niekde na druhej strane." Toto sa asi tak vo všeobecnosti deje so mnou. Začnú sa vynárať spomienky. A ak mám práve šťastie, prepoja sa s ďalšou myšlienkou. Myslím, že jedna z mojich básní zobrazuje hru s vláčikmi na pohovke v Mossbawne. Táto báseň, našťastie nekončí len ako nostalgické znovuvytvorenie rodinnej idylky tráviacej svoj čas na pohovke v štyridsiatych rokoch.
Budovať nové inštitúcie, aj keď nejdú na plný plyn ale aspoň na rezervu, sú zárukou veľkého úspechu, veľkej zmeny. Wachtelová: Vaše diela sú bohaté na obraznosť. Keď sa tak nad tým zamýšľam, ako sa u vás obyčajne zrodí báseň? Takmer vždy sa to začína spomienkami, niečo, na čo zabudnete, sa neskôr objaví sčista-jasna ako dar z nebies. Robert Frost v predhovore svojej knihy Zbierka básní uviedol: "Ako vplyvné živočíchy tejto planéty sa neustále náhlime za skúsenosťami, vrháme sa vpred, aby sme si postupne vydláždili svoju budúcnosť a to i naprieč dňu, v ktorom budeme možno chcieť naraziť na rad cieľov niekde na druhej strane." Toto sa asi tak vo všeobecnosti deje so mnou. Začnú sa vynárať spomienky. A ak mám práve šťastie, prepoja sa s ďalšou myšlienkou. Myslím, že jedna z mojich básní zobrazuje hru s vláčikmi na pohovke v Mossbawne. Táto báseň, našťastie nekončí len ako nostalgické znovuvytvorenie rodinnej idylky tráviacej svoj čas na pohovke v štyridsiatych rokoch. Prepája sa so zmyslom, ktorý postupne prerastá v celok.
Básnici boli toho všetkého súčasťou.
Básnici boli toho všetkého súčasťou. Veď rok, ktorý som tu strávil, mi boli Robert, mám na mysli Roberta Duncana, a taktiež Gary Snyder na blízku.
Básnici boli toho všetkého súčasťou. Veď rok, ktorý som tu strávil, mi boli Robert, mám na mysli Roberta Duncana, a taktiež Gary Snyder na blízku. V tom čase žili konkrétne v meste Inverness, ktoré sa nachádza niečo severne od Berkeley.
Básnici boli toho všetkého súčasťou. Veď rok, ktorý som tu strávil, mi boli Robert, mám na mysli Roberta Duncana, a taktiež Gary Snyder na blízku. V tom čase žili konkrétne v meste Inverness, ktoré sa nachádza niečo severne od Berkeley. Keď som sa vrátil do Belfastu, bol som utvrdený v myšlienke, že sa môžem vrátiť späť na katedru angličtiny, pretože posledné slová z úst vedúceho katedry boli: "Ak kedykoľvek budete potrebovať vrátiť sa, u nás budete mať dvere vždy otvorené."
Básnici boli toho všetkého súčasťou. Veď rok, ktorý som tu strávil, mi boli Robert, mám na mysli Roberta Duncana, a taktiež Gary Snyder na blízku. V tom čase žili konkrétne v meste Inverness, ktoré sa nachádza niečo severne od Berkeley. Keď som sa vrátil do Belfastu, bol som utvrdený v myšlienke, že sa môžem vrátiť späť na katedru angličtiny, pretože posledné slová z úst vedúceho katedry boli: "Ak kedykoľvek budete potrebovať vrátiť sa, u nás budete mať dvere vždy otvorené." Bol to akýsi záchytný bod, ale v tom roku vo mne rástla aj vnútorná potreba poslania.
Básnici boli toho všetkého súčasťou. Veď rok, ktorý som tu strávil, mi boli Robert, mám na mysli Roberta Duncana, a taktiež Gary Snyder na blízku. V tom čase žili konkrétne v meste Inverness, ktoré sa nachádza niečo severne od Berkeley. Keď som sa vrátil do Belfastu, bol som utvrdený v myšlienke, že sa môžem vrátiť späť na katedru angličtiny, pretože posledné slová z úst vedúceho katedry boli: "Ak kedykoľvek budete potrebovať vrátiť sa, u nás budete mať dvere vždy otvorené." Bol to akýsi záchytný bod, ale v tom roku vo mne rástla aj vnútorná potreba poslania. Tým mám na mysli činnosti ako vyučovať na Kráľovninej univerzite v spomínanom Belfaste, dokončiť moju tretiu knihu ako aj pocit, že nastal čas osvedčiť sa aj ako spisovateľ.
Básnici boli toho všetkého súčasťou. Veď rok, ktorý som tu strávil, mi boli Robert, mám na mysli Roberta Duncana, a taktiež Gary Snyder na blízku. V tom čase žili konkrétne v meste Inverness, ktoré sa nachádza niečo severne od Berkeley. Keď som sa vrátil do Belfastu, bol som utvrdený v myšlienke, že sa môžem vrátiť späť na katedru angličtiny, pretože posledné slová z úst vedúceho katedry boli: "Ak kedykoľvek budete potrebovať vrátiť sa, u nás budete mať dvere vždy otvorené." Bol to akýsi záchytný bod, ale v tom roku vo mne rástla aj vnútorná potreba poslania. Tým mám na mysli činnosti ako vyučovať na Kráľovninej univerzite v spomínanom Belfaste, dokončiť moju tretiu knihu ako aj pocit, že nastal čas osvedčiť sa aj ako spisovateľ. Cítil som, že musím ísť do toho.
Básnici boli toho všetkého súčasťou. Veď rok, ktorý som tu strávil, mi boli Robert, mám na mysli Roberta Duncana, a taktiež Gary Snyder na blízku. V tom čase žili konkrétne v meste Inverness, ktoré sa nachádza niečo severne od Berkeley. Keď som sa vrátil do Belfastu, bol som utvrdený v myšlienke, že sa môžem vrátiť späť na katedru angličtiny, pretože posledné slová z úst vedúceho katedry boli: "Ak kedykoľvek budete potrebovať vrátiť sa, u nás budete mať dvere vždy otvorené." Bol to akýsi záchytný bod, ale v tom roku vo mne rástla aj vnútorná potreba poslania. Tým mám na mysli činnosti ako vyučovať na Kráľovninej univerzite v spomínanom Belfaste, dokončiť moju tretiu knihu ako aj pocit, že nastal čas osvedčiť sa aj ako spisovateľ. Cítil som, že musím ísť do toho. Odísť do Írskej republiky však nebola bezprostredná myšlienka jednej noci.
Básnici boli toho všetkého súčasťou. Veď rok, ktorý som tu strávil, mi boli Robert, mám na mysli Roberta Duncana, a taktiež Gary Snyder na blízku. V tom čase žili konkrétne v meste Inverness, ktoré sa nachádza niečo severne od Berkeley. Keď som sa vrátil do Belfastu, bol som utvrdený v myšlienke, že sa môžem vrátiť späť na katedru angličtiny, pretože posledné slová z úst vedúceho katedry boli: "Ak kedykoľvek budete potrebovať vrátiť sa, u nás budete mať dvere vždy otvorené." Bol to akýsi záchytný bod, ale v tom roku vo mne rástla aj vnútorná potreba poslania. Tým mám na mysli činnosti ako vyučovať na Kráľovninej univerzite v spomínanom Belfaste, dokončiť moju tretiu knihu ako aj pocit, že nastal čas osvedčiť sa aj ako spisovateľ. Cítil som, že musím ísť do toho. Odísť do Írskej republiky však nebola bezprostredná myšlienka jednej noci. V lete 1972 sme spolu s Mary jazdili po severe a obzerali sme si okresy Derry, Tyrone a Antrim.
Básnici boli toho všetkého súčasťou. Veď rok, ktorý som tu strávil, mi boli Robert, mám na mysli Roberta Duncana, a taktiež Gary Snyder na blízku. V tom čase žili konkrétne v meste Inverness, ktoré sa nachádza niečo severne od Berkeley. Keď som sa vrátil do Belfastu, bol som utvrdený v myšlienke, že sa môžem vrátiť späť na katedru angličtiny, pretože posledné slová z úst vedúceho katedry boli: "Ak kedykoľvek budete potrebovať vrátiť sa, u nás budete mať dvere vždy otvorené." Bol to akýsi záchytný bod, ale v tom roku vo mne rástla aj vnútorná potreba poslania. Tým mám na mysli činnosti ako vyučovať na Kráľovninej univerzite v spomínanom Belfaste, dokončiť moju tretiu knihu ako aj pocit, že nastal čas osvedčiť sa aj ako spisovateľ. Cítil som, že musím ísť do toho. Odísť do Írskej republiky však nebola bezprostredná myšlienka jednej noci. V lete 1972 sme spolu s Mary jazdili po severe a obzerali sme si okresy Derry, Tyrone a Antrim. Z Kanady sme následne obdržali list od našej drahej priateľky Anny Saddlemyerovej vyučujúcej na Masseyskej vysokej škole, ktorá je súčasťou Torontskej univerzity.
Básnici tridsiatych rokov pôsobiacich v Anglicku túto situáciu pociťovali najviac.
Básnici tridsiatych rokov pôsobiacich v Anglicku túto situáciu pociťovali najviac. Tým mám na mysli Spendera, Audena a napokon aj Louisa MacNeica, ktorý je samozrejme írskym básnikom, ale takisto aj súčasťou britskej generácie.
Básnici tridsiatych rokov pôsobiacich v Anglicku túto situáciu pociťovali najviac. Tým mám na mysli Spendera, Audena a napokon aj Louisa MacNeica, ktorý je samozrejme írskym básnikom, ale takisto aj súčasťou britskej generácie. Práve títo básnici sa museli vyrovnať so španielskou občianskou vojnou, s nárastom fašizmu a podobnými vecami.
Básnici tridsiatych rokov pôsobiacich v Anglicku túto situáciu pociťovali najviac. Tým mám na mysli Spendera, Audena a napokon aj Louisa MacNeica, ktorý je samozrejme írskym básnikom, ale takisto aj súčasťou britskej generácie. Práve títo básnici sa museli vyrovnať so španielskou občianskou vojnou, s nárastom fašizmu a podobnými vecami. I keď boli lyrickými básnikmi, mali aj svoje vlastné životy - lásku, túžbu, sex, čas, detstvo.
Básnici tridsiatych rokov pôsobiacich v Anglicku túto situáciu pociťovali najviac. Tým mám na mysli Spendera, Audena a napokon aj Louisa MacNeica, ktorý je samozrejme írskym básnikom, ale takisto aj súčasťou britskej generácie. Práve títo básnici sa museli vyrovnať so španielskou občianskou vojnou, s nárastom fašizmu a podobnými vecami. I keď boli lyrickými básnikmi, mali aj svoje vlastné životy - lásku, túžbu, sex, čas, detstvo. Súčasne popri tom všetkom zúrila neľútostná vojna a s ňou rástla aj potreba oddanosti.
Básnici tridsiatych rokov pôsobiacich v Anglicku túto situáciu pociťovali najviac. Tým mám na mysli Spendera, Audena a napokon aj Louisa MacNeica, ktorý je samozrejme írskym básnikom, ale takisto aj súčasťou britskej generácie. Práve títo básnici sa museli vyrovnať so španielskou občianskou vojnou, s nárastom fašizmu a podobnými vecami. I keď boli lyrickými básnikmi, mali aj svoje vlastné životy - lásku, túžbu, sex, čas, detstvo. Súčasne popri tom všetkom zúrila neľútostná vojna a s ňou rástla aj potreba oddanosti. Komunizmus ako ideológia prekvital.
Básnici tridsiatych rokov pôsobiacich v Anglicku túto situáciu pociťovali najviac. Tým mám na mysli Spendera, Audena a napokon aj Louisa MacNeica, ktorý je samozrejme írskym básnikom, ale takisto aj súčasťou britskej generácie. Práve títo básnici sa museli vyrovnať so španielskou občianskou vojnou, s nárastom fašizmu a podobnými vecami. I keď boli lyrickými básnikmi, mali aj svoje vlastné životy - lásku, túžbu, sex, čas, detstvo. Súčasne popri tom všetkom zúrila neľútostná vojna a s ňou rástla aj potreba oddanosti. Komunizmus ako ideológia prekvital. U biednych dominovala oddanosť, ktorá ich viedla k práci.
Básnici tridsiatych rokov pôsobiacich v Anglicku túto situáciu pociťovali najviac. Tým mám na mysli Spendera, Audena a napokon aj Louisa MacNeica, ktorý je samozrejme írskym básnikom, ale takisto aj súčasťou britskej generácie. Práve títo básnici sa museli vyrovnať so španielskou občianskou vojnou, s nárastom fašizmu a podobnými vecami. I keď boli lyrickými básnikmi, mali aj svoje vlastné životy - lásku, túžbu, sex, čas, detstvo. Súčasne popri tom všetkom zúrila neľútostná vojna a s ňou rástla aj potreba oddanosti. Komunizmus ako ideológia prekvital. U biednych dominovala oddanosť, ktorá ich viedla k práci. Bola hlboká, morálna a podmanivá.
Básnici tridsiatych rokov pôsobiacich v Anglicku túto situáciu pociťovali najviac. Tým mám na mysli Spendera, Audena a napokon aj Louisa MacNeica, ktorý je samozrejme írskym básnikom, ale takisto aj súčasťou britskej generácie. Práve títo básnici sa museli vyrovnať so španielskou občianskou vojnou, s nárastom fašizmu a podobnými vecami. I keď boli lyrickými básnikmi, mali aj svoje vlastné životy - lásku, túžbu, sex, čas, detstvo. Súčasne popri tom všetkom zúrila neľútostná vojna a s ňou rástla aj potreba oddanosti. Komunizmus ako ideológia prekvital. U biednych dominovala oddanosť, ktorá ich viedla k práci. Bola hlboká, morálna a podmanivá. Taká bola príťažlivá sila, ktorá tiahla zúfalých ľudí našej planéty k práci.
Básnici tridsiatych rokov pôsobiacich v Anglicku túto situáciu pociťovali najviac. Tým mám na mysli Spendera, Audena a napokon aj Louisa MacNeica, ktorý je samozrejme írskym básnikom, ale takisto aj súčasťou britskej generácie. Práve títo básnici sa museli vyrovnať so španielskou občianskou vojnou, s nárastom fašizmu a podobnými vecami. I keď boli lyrickými básnikmi, mali aj svoje vlastné životy - lásku, túžbu, sex, čas, detstvo. Súčasne popri tom všetkom zúrila neľútostná vojna a s ňou rástla aj potreba oddanosti. Komunizmus ako ideológia prekvital. U biednych dominovala oddanosť, ktorá ich viedla k práci. Bola hlboká, morálna a podmanivá. Taká bola príťažlivá sila, ktorá tiahla zúfalých ľudí našej planéty k práci. Čo mali lyrickí básnici žijúci si svoj život robiť?
Celkom presne som nevedel, čo to malo znamenať.
Celkom presne som nevedel, čo to malo znamenať. Mal som však pocit, že je správne byť nesmelým, pretože nikto poriadne nevie, čo poézia znamená.
Celkom presne som nevedel, čo to malo znamenať. Mal som však pocit, že je správne byť nesmelým, pretože nikto poriadne nevie, čo poézia znamená. Stále si nie som istý.
Celkom presne som nevedel, čo to malo znamenať. Mal som však pocit, že je správne byť nesmelým, pretože nikto poriadne nevie, čo poézia znamená. Stále si nie som istý. Písal som si nejaké básne asi ako každý vysokoškolák, ale nebolo to skôr ako v mojich dvadsiatich dvoch alebo dvadsiatich troch rokoch. Písal sa vtedy rok 1962, keď sa vo mne, takpovediac, niečo zlomilo.
Celkom presne som nevedel, čo to malo znamenať. Mal som však pocit, že je správne byť nesmelým, pretože nikto poriadne nevie, čo poézia znamená. Stále si nie som istý. Písal som si nejaké básne asi ako každý vysokoškolák, ale nebolo to skôr ako v mojich dvadsiatich dvoch alebo dvadsiatich troch rokoch. Písal sa vtedy rok 1962, keď sa vo mne, takpovediac, niečo zlomilo. Hovorím to často, ale môže za to čítanie poézie Patricka Kavanagha, írskeho básnika, s rovnakým pôvodom ako ja. Zrazu som z neho pocítil obrovský príval energie ako aj z Teda Hughesa, ktorý sa opäť dotkol vecí, o ktorých som si myslel, že sú známe len mne, a to napríklad ako mŕtve ošípané ležiace na fúriku, býky v maštali alebo v stodole.
Celkom presne som nevedel, čo to malo znamenať. Mal som však pocit, že je správne byť nesmelým, pretože nikto poriadne nevie, čo poézia znamená. Stále si nie som istý. Písal som si nejaké básne asi ako každý vysokoškolák, ale nebolo to skôr ako v mojich dvadsiatich dvoch alebo dvadsiatich troch rokoch. Písal sa vtedy rok 1962, keď sa vo mne, takpovediac, niečo zlomilo. Hovorím to často, ale môže za to čítanie poézie Patricka Kavanagha, írskeho básnika, s rovnakým pôvodom ako ja. Zrazu som z neho pocítil obrovský príval energie ako aj z Teda Hughesa, ktorý sa opäť dotkol vecí, o ktorých som si myslel, že sú známe len mne, a to napríklad ako mŕtve ošípané ležiace na fúriku, býky v maštali alebo v stodole. Bral som to ako oprávnenie k písaniu.
Celkom presne som nevedel, čo to malo znamenať. Mal som však pocit, že je správne byť nesmelým, pretože nikto poriadne nevie, čo poézia znamená. Stále si nie som istý. Písal som si nejaké básne asi ako každý vysokoškolák, ale nebolo to skôr ako v mojich dvadsiatich dvoch alebo dvadsiatich troch rokoch. Písal sa vtedy rok 1962, keď sa vo mne, takpovediac, niečo zlomilo. Hovorím to často, ale môže za to čítanie poézie Patricka Kavanagha, írskeho básnika, s rovnakým pôvodom ako ja. Zrazu som z neho pocítil obrovský príval energie ako aj z Teda Hughesa, ktorý sa opäť dotkol vecí, o ktorých som si myslel, že sú známe len mne, a to napríklad ako mŕtve ošípané ležiace na fúriku, býky v maštali alebo v stodole. Bral som to ako oprávnenie k písaniu. Počas štúdia na Kráľovninej univerzite som bol, ako už iste tušíte, vedený k súčasnej poézii. Čítal som teda Eliota či Audena.
Celkom presne som nevedel, čo to malo znamenať. Mal som však pocit, že je správne byť nesmelým, pretože nikto poriadne nevie, čo poézia znamená. Stále si nie som istý. Písal som si nejaké básne asi ako každý vysokoškolák, ale nebolo to skôr ako v mojich dvadsiatich dvoch alebo dvadsiatich troch rokoch. Písal sa vtedy rok 1962, keď sa vo mne, takpovediac, niečo zlomilo. Hovorím to často, ale môže za to čítanie poézie Patricka Kavanagha, írskeho básnika, s rovnakým pôvodom ako ja. Zrazu som z neho pocítil obrovský príval energie ako aj z Teda Hughesa, ktorý sa opäť dotkol vecí, o ktorých som si myslel, že sú známe len mne, a to napríklad ako mŕtve ošípané ležiace na fúriku, býky v maštali alebo v stodole. Bral som to ako oprávnenie k písaniu. Počas štúdia na Kráľovninej univerzite som bol, ako už iste tušíte, vedený k súčasnej poézii. Čítal som teda Eliota či Audena. Zabudol som poznamenať, že bežný verš vtedajšej poézie bol mestský, ironický a nestranný.
Celkom presne som nevedel, čo to malo znamenať. Mal som však pocit, že je správne byť nesmelým, pretože nikto poriadne nevie, čo poézia znamená. Stále si nie som istý. Písal som si nejaké básne asi ako každý vysokoškolák, ale nebolo to skôr ako v mojich dvadsiatich dvoch alebo dvadsiatich troch rokoch. Písal sa vtedy rok 1962, keď sa vo mne, takpovediac, niečo zlomilo. Hovorím to často, ale môže za to čítanie poézie Patricka Kavanagha, írskeho básnika, s rovnakým pôvodom ako ja. Zrazu som z neho pocítil obrovský príval energie ako aj z Teda Hughesa, ktorý sa opäť dotkol vecí, o ktorých som si myslel, že sú známe len mne, a to napríklad ako mŕtve ošípané ležiace na fúriku, býky v maštali alebo v stodole. Bral som to ako oprávnenie k písaniu. Počas štúdia na Kráľovninej univerzite som bol, ako už iste tušíte, vedený k súčasnej poézii. Čítal som teda Eliota či Audena. Zabudol som poznamenať, že bežný verš vtedajšej poézie bol mestský, ironický a nestranný. Myslím, že pri básňach od Elliota som mohol byť poslucháčom, ale nespôsobili ani vo mne neprebudili nič zvláštne, tak ako to urobili iné hlasy.
Celkom presne som nevedel, čo to malo znamenať. Mal som však pocit, že je správne byť nesmelým, pretože nikto poriadne nevie, čo poézia znamená. Stále si nie som istý. Písal som si nejaké básne asi ako každý vysokoškolák, ale nebolo to skôr ako v mojich dvadsiatich dvoch alebo dvadsiatich troch rokoch. Písal sa vtedy rok 1962, keď sa vo mne, takpovediac, niečo zlomilo. Hovorím to často, ale môže za to čítanie poézie Patricka Kavanagha, írskeho básnika, s rovnakým pôvodom ako ja. Zrazu som z neho pocítil obrovský príval energie ako aj z Teda Hughesa, ktorý sa opäť dotkol vecí, o ktorých som si myslel, že sú známe len mne, a to napríklad ako mŕtve ošípané ležiace na fúriku, býky v maštali alebo v stodole. Bral som to ako oprávnenie k písaniu. Počas štúdia na Kráľovninej univerzite som bol, ako už iste tušíte, vedený k súčasnej poézii. Čítal som teda Eliota či Audena. Zabudol som poznamenať, že bežný verš vtedajšej poézie bol mestský, ironický a nestranný. Myslím, že pri básňach od Elliota som mohol byť poslucháčom, ale nespôsobili ani vo mne neprebudili nič zvláštne, tak ako to urobili iné hlasy. Takže, keď som v roku 1962 začal písať, bol som už presvedčený siahnuť s odhodlaním po niečom väčšom.
Celé územie zálivu bolo skutočne konktrakultúrnou oblasťou.
Celé územie zálivu bolo skutočne konktrakultúrnou oblasťou. Len si zoberte také gangy ako Čierni panteri či Hare Krishna, a už vôbec nehovoriac o voľných odevoch či nelegálnych látkach.
Celé územie zálivu bolo skutočne konktrakultúrnou oblasťou. Len si zoberte také gangy ako Čierni panteri či Hare Krishna, a už vôbec nehovoriac o voľných odevoch či nelegálnych látkach. V areáli univerzity ste sa mohli stretnúť so všetkými druhmi vôní, rétoriky a protestov.
Celé územie zálivu bolo skutočne konktrakultúrnou oblasťou. Len si zoberte také gangy ako Čierni panteri či Hare Krishna, a už vôbec nehovoriac o voľných odevoch či nelegálnych látkach. V areáli univerzity ste sa mohli stretnúť so všetkými druhmi vôní, rétoriky a protestov. Básnici boli toho všetkého súčasťou.
Celé územie zálivu bolo skutočne konktrakultúrnou oblasťou. Len si zoberte také gangy ako Čierni panteri či Hare Krishna, a už vôbec nehovoriac o voľných odevoch či nelegálnych látkach. V areáli univerzity ste sa mohli stretnúť so všetkými druhmi vôní, rétoriky a protestov. Básnici boli toho všetkého súčasťou. Veď rok, ktorý som tu strávil, mi boli Robert, mám na mysli Roberta Duncana, a taktiež Gary Snyder na blízku.
Celé územie zálivu bolo skutočne konktrakultúrnou oblasťou. Len si zoberte také gangy ako Čierni panteri či Hare Krishna, a už vôbec nehovoriac o voľných odevoch či nelegálnych látkach. V areáli univerzity ste sa mohli stretnúť so všetkými druhmi vôní, rétoriky a protestov. Básnici boli toho všetkého súčasťou. Veď rok, ktorý som tu strávil, mi boli Robert, mám na mysli Roberta Duncana, a taktiež Gary Snyder na blízku. V tom čase žili konkrétne v meste Inverness, ktoré sa nachádza niečo severne od Berkeley.
Celé územie zálivu bolo skutočne konktrakultúrnou oblasťou. Len si zoberte také gangy ako Čierni panteri či Hare Krishna, a už vôbec nehovoriac o voľných odevoch či nelegálnych látkach. V areáli univerzity ste sa mohli stretnúť so všetkými druhmi vôní, rétoriky a protestov. Básnici boli toho všetkého súčasťou. Veď rok, ktorý som tu strávil, mi boli Robert, mám na mysli Roberta Duncana, a taktiež Gary Snyder na blízku. V tom čase žili konkrétne v meste Inverness, ktoré sa nachádza niečo severne od Berkeley. Keď som sa vrátil do Belfastu, bol som utvrdený v myšlienke, že sa môžem vrátiť späť na katedru angličtiny, pretože posledné slová z úst vedúceho katedry boli: "Ak kedykoľvek budete potrebovať vrátiť sa, u nás budete mať dvere vždy otvorené."
Celé územie zálivu bolo skutočne konktrakultúrnou oblasťou. Len si zoberte také gangy ako Čierni panteri či Hare Krishna, a už vôbec nehovoriac o voľných odevoch či nelegálnych látkach. V areáli univerzity ste sa mohli stretnúť so všetkými druhmi vôní, rétoriky a protestov. Básnici boli toho všetkého súčasťou. Veď rok, ktorý som tu strávil, mi boli Robert, mám na mysli Roberta Duncana, a taktiež Gary Snyder na blízku. V tom čase žili konkrétne v meste Inverness, ktoré sa nachádza niečo severne od Berkeley. Keď som sa vrátil do Belfastu, bol som utvrdený v myšlienke, že sa môžem vrátiť späť na katedru angličtiny, pretože posledné slová z úst vedúceho katedry boli: "Ak kedykoľvek budete potrebovať vrátiť sa, u nás budete mať dvere vždy otvorené." Bol to akýsi záchytný bod, ale v tom roku vo mne rástla aj vnútorná potreba poslania.
Celé územie zálivu bolo skutočne konktrakultúrnou oblasťou. Len si zoberte také gangy ako Čierni panteri či Hare Krishna, a už vôbec nehovoriac o voľných odevoch či nelegálnych látkach. V areáli univerzity ste sa mohli stretnúť so všetkými druhmi vôní, rétoriky a protestov. Básnici boli toho všetkého súčasťou. Veď rok, ktorý som tu strávil, mi boli Robert, mám na mysli Roberta Duncana, a taktiež Gary Snyder na blízku. V tom čase žili konkrétne v meste Inverness, ktoré sa nachádza niečo severne od Berkeley. Keď som sa vrátil do Belfastu, bol som utvrdený v myšlienke, že sa môžem vrátiť späť na katedru angličtiny, pretože posledné slová z úst vedúceho katedry boli: "Ak kedykoľvek budete potrebovať vrátiť sa, u nás budete mať dvere vždy otvorené." Bol to akýsi záchytný bod, ale v tom roku vo mne rástla aj vnútorná potreba poslania. Tým mám na mysli činnosti ako vyučovať na Kráľovninej univerzite v spomínanom Belfaste, dokončiť moju tretiu knihu ako aj pocit, že nastal čas osvedčiť sa aj ako spisovateľ.
Celé územie zálivu bolo skutočne konktrakultúrnou oblasťou. Len si zoberte také gangy ako Čierni panteri či Hare Krishna, a už vôbec nehovoriac o voľných odevoch či nelegálnych látkach. V areáli univerzity ste sa mohli stretnúť so všetkými druhmi vôní, rétoriky a protestov. Básnici boli toho všetkého súčasťou. Veď rok, ktorý som tu strávil, mi boli Robert, mám na mysli Roberta Duncana, a taktiež Gary Snyder na blízku. V tom čase žili konkrétne v meste Inverness, ktoré sa nachádza niečo severne od Berkeley. Keď som sa vrátil do Belfastu, bol som utvrdený v myšlienke, že sa môžem vrátiť späť na katedru angličtiny, pretože posledné slová z úst vedúceho katedry boli: "Ak kedykoľvek budete potrebovať vrátiť sa, u nás budete mať dvere vždy otvorené." Bol to akýsi záchytný bod, ale v tom roku vo mne rástla aj vnútorná potreba poslania. Tým mám na mysli činnosti ako vyučovať na Kráľovninej univerzite v spomínanom Belfaste, dokončiť moju tretiu knihu ako aj pocit, že nastal čas osvedčiť sa aj ako spisovateľ. Cítil som, že musím ísť do toho.
Celý čas som bol napojený na infúziu, čo bolo veľmi prospešné pre môj krvný obeh.
Celý čas som bol napojený na infúziu, čo bolo veľmi prospešné pre môj krvný obeh. Po príchode do nemocnice som niečo vyše dňa strávil na jednotke intenzívnej starostlivosti.
Celý čas som bol napojený na infúziu, čo bolo veľmi prospešné pre môj krvný obeh. Po príchode do nemocnice som niečo vyše dňa strávil na jednotke intenzívnej starostlivosti. Potom sa stalo niečo úžasné.
Celý čas som bol napojený na infúziu, čo bolo veľmi prospešné pre môj krvný obeh. Po príchode do nemocnice som niečo vyše dňa strávil na jednotke intenzívnej starostlivosti. Potom sa stalo niečo úžasné. Palec na mojej ľavej nohe sa po niekoľkých dňoch začal znovu hýbať.
Celý čas som bol napojený na infúziu, čo bolo veľmi prospešné pre môj krvný obeh. Po príchode do nemocnice som niečo vyše dňa strávil na jednotke intenzívnej starostlivosti. Potom sa stalo niečo úžasné. Palec na mojej ľavej nohe sa po niekoľkých dňoch začal znovu hýbať. Na základe toho ma záchranka previezla z Donegalu dole do Dublinu, čo bolo asi 190 kilometrov.
Celý čas som bol napojený na infúziu, čo bolo veľmi prospešné pre môj krvný obeh. Po príchode do nemocnice som niečo vyše dňa strávil na jednotke intenzívnej starostlivosti. Potom sa stalo niečo úžasné. Palec na mojej ľavej nohe sa po niekoľkých dňoch začal znovu hýbať. Na základe toho ma záchranka previezla z Donegalu dole do Dublinu, čo bolo asi 190 kilometrov. Tu som strávil týždeň vo všeobecnej nemocnici.
Celý čas som bol napojený na infúziu, čo bolo veľmi prospešné pre môj krvný obeh. Po príchode do nemocnice som niečo vyše dňa strávil na jednotke intenzívnej starostlivosti. Potom sa stalo niečo úžasné. Palec na mojej ľavej nohe sa po niekoľkých dňoch začal znovu hýbať. Na základe toho ma záchranka previezla z Donegalu dole do Dublinu, čo bolo asi 190 kilometrov. Tu som strávil týždeň vo všeobecnej nemocnici. Nestratili ste však reč?
Celý čas som bol napojený na infúziu, čo bolo veľmi prospešné pre môj krvný obeh. Po príchode do nemocnice som niečo vyše dňa strávil na jednotke intenzívnej starostlivosti. Potom sa stalo niečo úžasné. Palec na mojej ľavej nohe sa po niekoľkých dňoch začal znovu hýbať. Na základe toho ma záchranka previezla z Donegalu dole do Dublinu, čo bolo asi 190 kilometrov. Tu som strávil týždeň vo všeobecnej nemocnici. Nestratili ste však reč? Vôbec to nepostihlo vašu myseľ?
Celý čas som bol napojený na infúziu, čo bolo veľmi prospešné pre môj krvný obeh. Po príchode do nemocnice som niečo vyše dňa strávil na jednotke intenzívnej starostlivosti. Potom sa stalo niečo úžasné. Palec na mojej ľavej nohe sa po niekoľkých dňoch začal znovu hýbať. Na základe toho ma záchranka previezla z Donegalu dole do Dublinu, čo bolo asi 190 kilometrov. Tu som strávil týždeň vo všeobecnej nemocnici. Nestratili ste však reč? Vôbec to nepostihlo vašu myseľ? Nie, v tomto smere som mal neskutočné šťastie.
Celý čas som bol napojený na infúziu, čo bolo veľmi prospešné pre môj krvný obeh. Po príchode do nemocnice som niečo vyše dňa strávil na jednotke intenzívnej starostlivosti. Potom sa stalo niečo úžasné. Palec na mojej ľavej nohe sa po niekoľkých dňoch začal znovu hýbať. Na základe toho ma záchranka previezla z Donegalu dole do Dublinu, čo bolo asi 190 kilometrov. Tu som strávil týždeň vo všeobecnej nemocnici. Nestratili ste však reč? Vôbec to nepostihlo vašu myseľ? Nie, v tomto smere som mal neskutočné šťastie. Nestratil som reč a ani som neprišiel o pamäť.
Chcel som, aby moje deti naozaj zažili detstvo, aké som mal ja.
Chcel som, aby moje deti naozaj zažili detstvo, aké som mal ja. Mám na mysli, aby pri vyrastaní mali taký istý pocit dospievania za živým plotom, aby kdekoľvek padne ich zrak, mali neustále na očiach vtáčie hniezda, lístie, kvety a podobne.
Chcel som, aby moje deti naozaj zažili detstvo, aké som mal ja. Mám na mysli, aby pri vyrastaní mali taký istý pocit dospievania za živým plotom, aby kdekoľvek padne ich zrak, mali neustále na očiach vtáčie hniezda, lístie, kvety a podobne. Niečo hlboko v mojom vnútri si vychutnávalo skromný život vo vidieckom domčeku, ktorý bol súčasťou môjho predošlého života, nemalo to však nič spoločné s clivosťou za domovom.
Chcel som, aby moje deti naozaj zažili detstvo, aké som mal ja. Mám na mysli, aby pri vyrastaní mali taký istý pocit dospievania za živým plotom, aby kdekoľvek padne ich zrak, mali neustále na očiach vtáčie hniezda, lístie, kvety a podobne. Niečo hlboko v mojom vnútri si vychutnávalo skromný život vo vidieckom domčeku, ktorý bol súčasťou môjho predošlého života, nemalo to však nič spoločné s clivosťou za domovom. Nažívali sme si s rovnakou ľahkosťou ako v Belfaste, presne ako v rokoch, keď došlo ku konfliktu známym pod menom Konflikty v Severnom Írsku.
Chcel som, aby moje deti naozaj zažili detstvo, aké som mal ja. Mám na mysli, aby pri vyrastaní mali taký istý pocit dospievania za živým plotom, aby kdekoľvek padne ich zrak, mali neustále na očiach vtáčie hniezda, lístie, kvety a podobne. Niečo hlboko v mojom vnútri si vychutnávalo skromný život vo vidieckom domčeku, ktorý bol súčasťou môjho predošlého života, nemalo to však nič spoločné s clivosťou za domovom. Nažívali sme si s rovnakou ľahkosťou ako v Belfaste, presne ako v rokoch, keď došlo ku konfliktu známym pod menom Konflikty v Severnom Írsku. Nešlo o pocit strachu či o vysilenie z daného miesta, ale ani o to, že by sa nás čas na predchádzajúcom mieste naplnil.
Chcel som, aby moje deti naozaj zažili detstvo, aké som mal ja. Mám na mysli, aby pri vyrastaní mali taký istý pocit dospievania za živým plotom, aby kdekoľvek padne ich zrak, mali neustále na očiach vtáčie hniezda, lístie, kvety a podobne. Niečo hlboko v mojom vnútri si vychutnávalo skromný život vo vidieckom domčeku, ktorý bol súčasťou môjho predošlého života, nemalo to však nič spoločné s clivosťou za domovom. Nažívali sme si s rovnakou ľahkosťou ako v Belfaste, presne ako v rokoch, keď došlo ku konfliktu známym pod menom Konflikty v Severnom Írsku. Nešlo o pocit strachu či o vysilenie z daného miesta, ale ani o to, že by sa nás čas na predchádzajúcom mieste naplnil. Predovšetkým malo ísť o voľbu, slobodu, možnosť výberu a o prijate niečoho iného.
Chcel som, aby moje deti naozaj zažili detstvo, aké som mal ja. Mám na mysli, aby pri vyrastaní mali taký istý pocit dospievania za živým plotom, aby kdekoľvek padne ich zrak, mali neustále na očiach vtáčie hniezda, lístie, kvety a podobne. Niečo hlboko v mojom vnútri si vychutnávalo skromný život vo vidieckom domčeku, ktorý bol súčasťou môjho predošlého života, nemalo to však nič spoločné s clivosťou za domovom. Nažívali sme si s rovnakou ľahkosťou ako v Belfaste, presne ako v rokoch, keď došlo ku konfliktu známym pod menom Konflikty v Severnom Írsku. Nešlo o pocit strachu či o vysilenie z daného miesta, ale ani o to, že by sa nás čas na predchádzajúcom mieste naplnil. Predovšetkým malo ísť o voľbu, slobodu, možnosť výberu a o prijate niečoho iného. V istom zmysle išlo o prvú voľbu, ktorú som urobil zámerne.
Chcel som, aby moje deti naozaj zažili detstvo, aké som mal ja. Mám na mysli, aby pri vyrastaní mali taký istý pocit dospievania za živým plotom, aby kdekoľvek padne ich zrak, mali neustále na očiach vtáčie hniezda, lístie, kvety a podobne. Niečo hlboko v mojom vnútri si vychutnávalo skromný život vo vidieckom domčeku, ktorý bol súčasťou môjho predošlého života, nemalo to však nič spoločné s clivosťou za domovom. Nažívali sme si s rovnakou ľahkosťou ako v Belfaste, presne ako v rokoch, keď došlo ku konfliktu známym pod menom Konflikty v Severnom Írsku. Nešlo o pocit strachu či o vysilenie z daného miesta, ale ani o to, že by sa nás čas na predchádzajúcom mieste naplnil. Predovšetkým malo ísť o voľbu, slobodu, možnosť výberu a o prijate niečoho iného. V istom zmysle išlo o prvú voľbu, ktorú som urobil zámerne. Vždy hovorím, že ja a Mary sme boli súčasťou generácie, ktorá mala dočinenia so štipendiom.
Chcel som, aby moje deti naozaj zažili detstvo, aké som mal ja. Mám na mysli, aby pri vyrastaní mali taký istý pocit dospievania za živým plotom, aby kdekoľvek padne ich zrak, mali neustále na očiach vtáčie hniezda, lístie, kvety a podobne. Niečo hlboko v mojom vnútri si vychutnávalo skromný život vo vidieckom domčeku, ktorý bol súčasťou môjho predošlého života, nemalo to však nič spoločné s clivosťou za domovom. Nažívali sme si s rovnakou ľahkosťou ako v Belfaste, presne ako v rokoch, keď došlo ku konfliktu známym pod menom Konflikty v Severnom Írsku. Nešlo o pocit strachu či o vysilenie z daného miesta, ale ani o to, že by sa nás čas na predchádzajúcom mieste naplnil. Predovšetkým malo ísť o voľbu, slobodu, možnosť výberu a o prijate niečoho iného. V istom zmysle išlo o prvú voľbu, ktorú som urobil zámerne. Vždy hovorím, že ja a Mary sme boli súčasťou generácie, ktorá mala dočinenia so štipendiom. Dostávali sme ho najskôr na strednej škole, potom na univerzite a nakoniec sme dostávali štipendium aj pri vykonávaní praxe.
Chcel som, aby moje deti naozaj zažili detstvo, aké som mal ja. Mám na mysli, aby pri vyrastaní mali taký istý pocit dospievania za živým plotom, aby kdekoľvek padne ich zrak, mali neustále na očiach vtáčie hniezda, lístie, kvety a podobne. Niečo hlboko v mojom vnútri si vychutnávalo skromný život vo vidieckom domčeku, ktorý bol súčasťou môjho predošlého života, nemalo to však nič spoločné s clivosťou za domovom. Nažívali sme si s rovnakou ľahkosťou ako v Belfaste, presne ako v rokoch, keď došlo ku konfliktu známym pod menom Konflikty v Severnom Írsku. Nešlo o pocit strachu či o vysilenie z daného miesta, ale ani o to, že by sa nás čas na predchádzajúcom mieste naplnil. Predovšetkým malo ísť o voľbu, slobodu, možnosť výberu a o prijate niečoho iného. V istom zmysle išlo o prvú voľbu, ktorú som urobil zámerne. Vždy hovorím, že ja a Mary sme boli súčasťou generácie, ktorá mala dočinenia so štipendiom. Dostávali sme ho najskôr na strednej škole, potom na univerzite a nakoniec sme dostávali štipendium aj pri vykonávaní praxe. Neskôr sme začali učiť, zasnúbili sme sa, zobrali sme si hypotéku, postavili sme si dom a pomerne mladí sme si založili rodinu.
Chodil som dole do tejto oblasti, kde sa nachádzala ľanová priehrada.
Chodil som dole do tejto oblasti, kde sa nachádzala ľanová priehrada. Tu reálne žili aj tie stelesnené potvory s pulzujúcimi krkmi ako sa hovorí aj v jednej z mojich básní.
Chodil som dole do tejto oblasti, kde sa nachádzala ľanová priehrada. Tu reálne žili aj tie stelesnené potvory s pulzujúcimi krkmi ako sa hovorí aj v jednej z mojich básní. Dookola kvákali.
Chodil som dole do tejto oblasti, kde sa nachádzala ľanová priehrada. Tu reálne žili aj tie stelesnené potvory s pulzujúcimi krkmi ako sa hovorí aj v jednej z mojich básní. Dookola kvákali. Bol to jeden z tých hrozivých zvukov doslova vytvárajúci až akýsi zbor.
Chodil som dole do tejto oblasti, kde sa nachádzala ľanová priehrada. Tu reálne žili aj tie stelesnené potvory s pulzujúcimi krkmi ako sa hovorí aj v jednej z mojich básní. Dookola kvákali. Bol to jeden z tých hrozivých zvukov doslova vytvárajúci až akýsi zbor. A to ma desilo.
Chodil som dole do tejto oblasti, kde sa nachádzala ľanová priehrada. Tu reálne žili aj tie stelesnené potvory s pulzujúcimi krkmi ako sa hovorí aj v jednej z mojich básní. Dookola kvákali. Bol to jeden z tých hrozivých zvukov doslova vytvárajúci až akýsi zbor. A to ma desilo. V básni som to trochu zdramatizoval.
Chodil som dole do tejto oblasti, kde sa nachádzala ľanová priehrada. Tu reálne žili aj tie stelesnené potvory s pulzujúcimi krkmi ako sa hovorí aj v jednej z mojich básní. Dookola kvákali. Bol to jeden z tých hrozivých zvukov doslova vytvárajúci až akýsi zbor. A to ma desilo. V básni som to trochu zdramatizoval. Uviedol som v nej, že som zutekal, ale aby som bol presný, iba som sa otočil.
Chodil som dole do tejto oblasti, kde sa nachádzala ľanová priehrada. Tu reálne žili aj tie stelesnené potvory s pulzujúcimi krkmi ako sa hovorí aj v jednej z mojich básní. Dookola kvákali. Bol to jeden z tých hrozivých zvukov doslova vytvárajúci až akýsi zbor. A to ma desilo. V básni som to trochu zdramatizoval. Uviedol som v nej, že som zutekal, ale aby som bol presný, iba som sa otočil. Naháňali mi strach.
Chodil som dole do tejto oblasti, kde sa nachádzala ľanová priehrada. Tu reálne žili aj tie stelesnené potvory s pulzujúcimi krkmi ako sa hovorí aj v jednej z mojich básní. Dookola kvákali. Bol to jeden z tých hrozivých zvukov doslova vytvárajúci až akýsi zbor. A to ma desilo. V básni som to trochu zdramatizoval. Uviedol som v nej, že som zutekal, ale aby som bol presný, iba som sa otočil. Naháňali mi strach. Neviem celkom presne, koľko rokov som vtedy mal.
Chodil som dole do tejto oblasti, kde sa nachádzala ľanová priehrada. Tu reálne žili aj tie stelesnené potvory s pulzujúcimi krkmi ako sa hovorí aj v jednej z mojich básní. Dookola kvákali. Bol to jeden z tých hrozivých zvukov doslova vytvárajúci až akýsi zbor. A to ma desilo. V básni som to trochu zdramatizoval. Uviedol som v nej, že som zutekal, ale aby som bol presný, iba som sa otočil. Naháňali mi strach. Neviem celkom presne, koľko rokov som vtedy mal. Možno päť, možno šesť alebo sedem. Ako som už povedal, nie som si tým istý, ale to nemenilo nič na mojej veľkej a ozajstnej fóbii zo žiab a zvuku, ktorý vydávali.
Cit pre určité miesta.
Cit pre určité miesta. Zastávam názor, že telo si veľa vecí uchováva vo svojej pamäti.
Cit pre určité miesta. Zastávam názor, že telo si veľa vecí uchováva vo svojej pamäti. Napríklad si pamätám, ako sa moja ruka dotýkala držadla na konskom pluhu, pamätám si otcovu ruku nad tou mojou, ktorá mi pomáhala riadiť pluh správnym smerom.
Cit pre určité miesta. Zastávam názor, že telo si veľa vecí uchováva vo svojej pamäti. Napríklad si pamätám, ako sa moja ruka dotýkala držadla na konskom pluhu, pamätám si otcovu ruku nad tou mojou, ktorá mi pomáhala riadiť pluh správnym smerom. Keď radlica narazila o malý kamienok v brázde, ten sa vrátil späť cez držadlá až do vašej vlastnej dlane v podobe cengnutia.
Cit pre určité miesta. Zastávam názor, že telo si veľa vecí uchováva vo svojej pamäti. Napríklad si pamätám, ako sa moja ruka dotýkala držadla na konskom pluhu, pamätám si otcovu ruku nad tou mojou, ktorá mi pomáhala riadiť pluh správnym smerom. Keď radlica narazila o malý kamienok v brázde, ten sa vrátil späť cez držadlá až do vašej vlastnej dlane v podobe cengnutia. Stále si to pamätám, ale na tom asi nie je nič zvláštne, však?
Cit pre určité miesta. Zastávam názor, že telo si veľa vecí uchováva vo svojej pamäti. Napríklad si pamätám, ako sa moja ruka dotýkala držadla na konskom pluhu, pamätám si otcovu ruku nad tou mojou, ktorá mi pomáhala riadiť pluh správnym smerom. Keď radlica narazila o malý kamienok v brázde, ten sa vrátil späť cez držadlá až do vašej vlastnej dlane v podobe cengnutia. Stále si to pamätám, ale na tom asi nie je nič zvláštne, však? To, čo si pamätá naše telo, je veľmi dôležité a ja si myslím, že iné telesné pocity môžu tento dojem neskôr prinavrátiť späť.
Cit pre určité miesta. Zastávam názor, že telo si veľa vecí uchováva vo svojej pamäti. Napríklad si pamätám, ako sa moja ruka dotýkala držadla na konskom pluhu, pamätám si otcovu ruku nad tou mojou, ktorá mi pomáhala riadiť pluh správnym smerom. Keď radlica narazila o malý kamienok v brázde, ten sa vrátil späť cez držadlá až do vašej vlastnej dlane v podobe cengnutia. Stále si to pamätám, ale na tom asi nie je nič zvláštne, však? To, čo si pamätá naše telo, je veľmi dôležité a ja si myslím, že iné telesné pocity môžu tento dojem neskôr prinavrátiť späť. Wachtelová: Pamätám si ten obraz konského pluhu vo vašej básni Nasledovateľ.
Cit pre určité miesta. Zastávam názor, že telo si veľa vecí uchováva vo svojej pamäti. Napríklad si pamätám, ako sa moja ruka dotýkala držadla na konskom pluhu, pamätám si otcovu ruku nad tou mojou, ktorá mi pomáhala riadiť pluh správnym smerom. Keď radlica narazila o malý kamienok v brázde, ten sa vrátil späť cez držadlá až do vašej vlastnej dlane v podobe cengnutia. Stále si to pamätám, ale na tom asi nie je nič zvláštne, však? To, čo si pamätá naše telo, je veľmi dôležité a ja si myslím, že iné telesné pocity môžu tento dojem neskôr prinavrátiť späť. Wachtelová: Pamätám si ten obraz konského pluhu vo vašej básni Nasledovateľ. Nie je to len krajina, ale aj nástroje, čo robí vaše básne takými živými – a to môžeme pozorovať už od vašich prvých básní, medzi ktoré patrí aj báseň Kopanie, až po tie najnovšie.
Cit pre určité miesta. Zastávam názor, že telo si veľa vecí uchováva vo svojej pamäti. Napríklad si pamätám, ako sa moja ruka dotýkala držadla na konskom pluhu, pamätám si otcovu ruku nad tou mojou, ktorá mi pomáhala riadiť pluh správnym smerom. Keď radlica narazila o malý kamienok v brázde, ten sa vrátil späť cez držadlá až do vašej vlastnej dlane v podobe cengnutia. Stále si to pamätám, ale na tom asi nie je nič zvláštne, však? To, čo si pamätá naše telo, je veľmi dôležité a ja si myslím, že iné telesné pocity môžu tento dojem neskôr prinavrátiť späť. Wachtelová: Pamätám si ten obraz konského pluhu vo vašej básni Nasledovateľ. Nie je to len krajina, ale aj nástroje, čo robí vaše básne takými živými – a to môžeme pozorovať už od vašich prvých básní, medzi ktoré patrí aj báseň Kopanie, až po tie najnovšie. Áno, to je pravda.
Cit pre určité miesta. Zastávam názor, že telo si veľa vecí uchováva vo svojej pamäti. Napríklad si pamätám, ako sa moja ruka dotýkala držadla na konskom pluhu, pamätám si otcovu ruku nad tou mojou, ktorá mi pomáhala riadiť pluh správnym smerom. Keď radlica narazila o malý kamienok v brázde, ten sa vrátil späť cez držadlá až do vašej vlastnej dlane v podobe cengnutia. Stále si to pamätám, ale na tom asi nie je nič zvláštne, však? To, čo si pamätá naše telo, je veľmi dôležité a ja si myslím, že iné telesné pocity môžu tento dojem neskôr prinavrátiť späť. Wachtelová: Pamätám si ten obraz konského pluhu vo vašej básni Nasledovateľ. Nie je to len krajina, ale aj nástroje, čo robí vaše básne takými živými – a to môžeme pozorovať už od vašich prvých básní, medzi ktoré patrí aj báseň Kopanie, až po tie najnovšie. Áno, to je pravda. Moja hlava je plná stredovekého náradia, ako napríklad dvojručné pritĺkacie kladivo, železné klince, ktoré sa zatĺkali do steny, alebo konský chomút a mnohé ďalšie.
Cítil som, že musím ísť do toho.
Cítil som, že musím ísť do toho. Odísť do Írskej republiky však nebola bezprostredná myšlienka jednej noci.
Cítil som, že musím ísť do toho. Odísť do Írskej republiky však nebola bezprostredná myšlienka jednej noci. V lete 1972 sme spolu s Mary jazdili po severe a obzerali sme si okresy Derry, Tyrone a Antrim.
Cítil som, že musím ísť do toho. Odísť do Írskej republiky však nebola bezprostredná myšlienka jednej noci. V lete 1972 sme spolu s Mary jazdili po severe a obzerali sme si okresy Derry, Tyrone a Antrim. Z Kanady sme následne obdržali list od našej drahej priateľky Anny Saddlemyerovej vyučujúcej na Masseyskej vysokej škole, ktorá je súčasťou Torontskej univerzity.
Cítil som, že musím ísť do toho. Odísť do Írskej republiky však nebola bezprostredná myšlienka jednej noci. V lete 1972 sme spolu s Mary jazdili po severe a obzerali sme si okresy Derry, Tyrone a Antrim. Z Kanady sme následne obdržali list od našej drahej priateľky Anny Saddlemyerovej vyučujúcej na Masseyskej vysokej škole, ktorá je súčasťou Torontskej univerzity. Ann vlastnila vidiecky dom v Írsku v okrese Wicklow južne od Dublinu.
Cítil som, že musím ísť do toho. Odísť do Írskej republiky však nebola bezprostredná myšlienka jednej noci. V lete 1972 sme spolu s Mary jazdili po severe a obzerali sme si okresy Derry, Tyrone a Antrim. Z Kanady sme následne obdržali list od našej drahej priateľky Anny Saddlemyerovej vyučujúcej na Masseyskej vysokej škole, ktorá je súčasťou Torontskej univerzity. Ann vlastnila vidiecky dom v Írsku v okrese Wicklow južne od Dublinu. Dom bol súčasťou starého pozemku spisovateľa Johna Millingtona Synga.
Cítil som, že musím ísť do toho. Odísť do Írskej republiky však nebola bezprostredná myšlienka jednej noci. V lete 1972 sme spolu s Mary jazdili po severe a obzerali sme si okresy Derry, Tyrone a Antrim. Z Kanady sme následne obdržali list od našej drahej priateľky Anny Saddlemyerovej vyučujúcej na Masseyskej vysokej škole, ktorá je súčasťou Torontskej univerzity. Ann vlastnila vidiecky dom v Írsku v okrese Wicklow južne od Dublinu. Dom bol súčasťou starého pozemku spisovateľa Johna Millingtona Synga. Ann bola jeho študentkou a okrem toho vydávala aj jeho knihy.
Cítil som, že musím ísť do toho. Odísť do Írskej republiky však nebola bezprostredná myšlienka jednej noci. V lete 1972 sme spolu s Mary jazdili po severe a obzerali sme si okresy Derry, Tyrone a Antrim. Z Kanady sme následne obdržali list od našej drahej priateľky Anny Saddlemyerovej vyučujúcej na Masseyskej vysokej škole, ktorá je súčasťou Torontskej univerzity. Ann vlastnila vidiecky dom v Írsku v okrese Wicklow južne od Dublinu. Dom bol súčasťou starého pozemku spisovateľa Johna Millingtona Synga. Ann bola jeho študentkou a okrem toho vydávala aj jeho knihy. Napísala: "Donieslo sa ku mne, že zamýšľate na istý čas odísť z akadémie a taktiež, že sa obzeráte po nejakom dome.
Cítil som, že musím ísť do toho. Odísť do Írskej republiky však nebola bezprostredná myšlienka jednej noci. V lete 1972 sme spolu s Mary jazdili po severe a obzerali sme si okresy Derry, Tyrone a Antrim. Z Kanady sme následne obdržali list od našej drahej priateľky Anny Saddlemyerovej vyučujúcej na Masseyskej vysokej škole, ktorá je súčasťou Torontskej univerzity. Ann vlastnila vidiecky dom v Írsku v okrese Wicklow južne od Dublinu. Dom bol súčasťou starého pozemku spisovateľa Johna Millingtona Synga. Ann bola jeho študentkou a okrem toho vydávala aj jeho knihy. Napísala: "Donieslo sa ku mne, že zamýšľate na istý čas odísť z akadémie a taktiež, že sa obzeráte po nejakom dome. Mám stále ten dom v okrese Wicklow."
Cítil som, že musím ísť do toho. Odísť do Írskej republiky však nebola bezprostredná myšlienka jednej noci. V lete 1972 sme spolu s Mary jazdili po severe a obzerali sme si okresy Derry, Tyrone a Antrim. Z Kanady sme následne obdržali list od našej drahej priateľky Anny Saddlemyerovej vyučujúcej na Masseyskej vysokej škole, ktorá je súčasťou Torontskej univerzity. Ann vlastnila vidiecky dom v Írsku v okrese Wicklow južne od Dublinu. Dom bol súčasťou starého pozemku spisovateľa Johna Millingtona Synga. Ann bola jeho študentkou a okrem toho vydávala aj jeho knihy. Napísala: "Donieslo sa ku mne, že zamýšľate na istý čas odísť z akadémie a taktiež, že sa obzeráte po nejakom dome. Mám stále ten dom v okrese Wicklow." Na Veľkú noc sme sa tam šli s Mary a deťmi pozrieť a rozhodli sme tam presťahovať.
Cítite pritom nespútaný hnev a nemilosrdnú krutosť k tomu, čo ste chceli dosiahnuť.
Cítite pritom nespútaný hnev a nemilosrdnú krutosť k tomu, čo ste chceli dosiahnuť. Z toho dôvodu si myslím, že je možné prenášať vnemy, a zároveň dúfam, že rovnako aj navrhovať a ovplyvňovať dôsledky toho, čo sa môže stať.
Cítite pritom nespútaný hnev a nemilosrdnú krutosť k tomu, čo ste chceli dosiahnuť. Z toho dôvodu si myslím, že je možné prenášať vnemy, a zároveň dúfam, že rovnako aj navrhovať a ovplyvňovať dôsledky toho, čo sa môže stať. Wachtelová: Váš otec bol obchodník s dobytkom.
Cítite pritom nespútaný hnev a nemilosrdnú krutosť k tomu, čo ste chceli dosiahnuť. Z toho dôvodu si myslím, že je možné prenášať vnemy, a zároveň dúfam, že rovnako aj navrhovať a ovplyvňovať dôsledky toho, čo sa môže stať. Wachtelová: Váš otec bol obchodník s dobytkom. Môžete mi o ňom povedať zopár slov?
Cítite pritom nespútaný hnev a nemilosrdnú krutosť k tomu, čo ste chceli dosiahnuť. Z toho dôvodu si myslím, že je možné prenášať vnemy, a zároveň dúfam, že rovnako aj navrhovať a ovplyvňovať dôsledky toho, čo sa môže stať. Wachtelová: Váš otec bol obchodník s dobytkom. Môžete mi o ňom povedať zopár slov? Heaney:Jeho práca alebo povolanie si vyžadovalo chodiť na cesty po jarmokoch, kde kupoval dobytok a potom ich priviezol naspäť domov, alebo ich dodával iným farmárom.
Cítite pritom nespútaný hnev a nemilosrdnú krutosť k tomu, čo ste chceli dosiahnuť. Z toho dôvodu si myslím, že je možné prenášať vnemy, a zároveň dúfam, že rovnako aj navrhovať a ovplyvňovať dôsledky toho, čo sa môže stať. Wachtelová: Váš otec bol obchodník s dobytkom. Môžete mi o ňom povedať zopár slov? Heaney:Jeho práca alebo povolanie si vyžadovalo chodiť na cesty po jarmokoch, kde kupoval dobytok a potom ich priviezol naspäť domov, alebo ich dodával iným farmárom. Prijímal však aj objednávky od miestnych poľnohospodárov.
Cítite pritom nespútaný hnev a nemilosrdnú krutosť k tomu, čo ste chceli dosiahnuť. Z toho dôvodu si myslím, že je možné prenášať vnemy, a zároveň dúfam, že rovnako aj navrhovať a ovplyvňovať dôsledky toho, čo sa môže stať. Wachtelová: Váš otec bol obchodník s dobytkom. Môžete mi o ňom povedať zopár slov? Heaney:Jeho práca alebo povolanie si vyžadovalo chodiť na cesty po jarmokoch, kde kupoval dobytok a potom ich priviezol naspäť domov, alebo ich dodával iným farmárom. Prijímal však aj objednávky od miestnych poľnohospodárov. Fungovalo to asi tak, že sa vybral na trh s cieľom kúpiť dobytok za vopred určenú cenu, potom sa vrátil späť, aby ho mohol predať aj so ziskom.
Cítite pritom nespútaný hnev a nemilosrdnú krutosť k tomu, čo ste chceli dosiahnuť. Z toho dôvodu si myslím, že je možné prenášať vnemy, a zároveň dúfam, že rovnako aj navrhovať a ovplyvňovať dôsledky toho, čo sa môže stať. Wachtelová: Váš otec bol obchodník s dobytkom. Môžete mi o ňom povedať zopár slov? Heaney:Jeho práca alebo povolanie si vyžadovalo chodiť na cesty po jarmokoch, kde kupoval dobytok a potom ich priviezol naspäť domov, alebo ich dodával iným farmárom. Prijímal však aj objednávky od miestnych poľnohospodárov. Fungovalo to asi tak, že sa vybral na trh s cieľom kúpiť dobytok za vopred určenú cenu, potom sa vrátil späť, aby ho mohol predať aj so ziskom. Môj otec bol teda priekupníkom medzi malými poľnohospodármi a inými obchodníkmi s dobytkom.
Cítite pritom nespútaný hnev a nemilosrdnú krutosť k tomu, čo ste chceli dosiahnuť. Z toho dôvodu si myslím, že je možné prenášať vnemy, a zároveň dúfam, že rovnako aj navrhovať a ovplyvňovať dôsledky toho, čo sa môže stať. Wachtelová: Váš otec bol obchodník s dobytkom. Môžete mi o ňom povedať zopár slov? Heaney:Jeho práca alebo povolanie si vyžadovalo chodiť na cesty po jarmokoch, kde kupoval dobytok a potom ich priviezol naspäť domov, alebo ich dodával iným farmárom. Prijímal však aj objednávky od miestnych poľnohospodárov. Fungovalo to asi tak, že sa vybral na trh s cieľom kúpiť dobytok za vopred určenú cenu, potom sa vrátil späť, aby ho mohol predať aj so ziskom. Môj otec bol teda priekupníkom medzi malými poľnohospodármi a inými obchodníkmi s dobytkom. Teraz hovoríme o kultúre, ktorá úplne vymizla z našich životov.
Cítite pritom nespútaný hnev a nemilosrdnú krutosť k tomu, čo ste chceli dosiahnuť. Z toho dôvodu si myslím, že je možné prenášať vnemy, a zároveň dúfam, že rovnako aj navrhovať a ovplyvňovať dôsledky toho, čo sa môže stať. Wachtelová: Váš otec bol obchodník s dobytkom. Môžete mi o ňom povedať zopár slov? Heaney:Jeho práca alebo povolanie si vyžadovalo chodiť na cesty po jarmokoch, kde kupoval dobytok a potom ich priviezol naspäť domov, alebo ich dodával iným farmárom. Prijímal však aj objednávky od miestnych poľnohospodárov. Fungovalo to asi tak, že sa vybral na trh s cieľom kúpiť dobytok za vopred určenú cenu, potom sa vrátil späť, aby ho mohol predať aj so ziskom. Môj otec bol teda priekupníkom medzi malými poľnohospodármi a inými obchodníkmi s dobytkom. Teraz hovoríme o kultúre, ktorá úplne vymizla z našich životov. Myslím, že dnes neexistujú jarmočné dni v takej podobe, ako keď miestni ľudia hnali svoj dobytok na hlavnú ulicu v danej dedine. Na tomto mieste sa konalo veľké zhromaždenie každý prvý pondelok v mesiaci alebo každý druhý utorok v mesiaci.
Dnes naozaj veľa ľudí prežíva svoje zážitky pred obrazovkou.
Dnes naozaj veľa ľudí prežíva svoje zážitky pred obrazovkou. Počítač sa stal naším prostriedkom na uchvátenie.
Dnes naozaj veľa ľudí prežíva svoje zážitky pred obrazovkou. Počítač sa stal naším prostriedkom na uchvátenie. Sivá žiara sa do istej miery stala hypnotizujúca.
Dnes naozaj veľa ľudí prežíva svoje zážitky pred obrazovkou. Počítač sa stal naším prostriedkom na uchvátenie. Sivá žiara sa do istej miery stala hypnotizujúca. Nikdy by som nezačínal s písaním svojich básní na počítači.
Dnes naozaj veľa ľudí prežíva svoje zážitky pred obrazovkou. Počítač sa stal naším prostriedkom na uchvátenie. Sivá žiara sa do istej miery stala hypnotizujúca. Nikdy by som nezačínal s písaním svojich básní na počítači. Som skôr prepojený s rukoväťou môjho plniaceho pera.
Dnes naozaj veľa ľudí prežíva svoje zážitky pred obrazovkou. Počítač sa stal naším prostriedkom na uchvátenie. Sivá žiara sa do istej miery stala hypnotizujúca. Nikdy by som nezačínal s písaním svojich básní na počítači. Som skôr prepojený s rukoväťou môjho plniaceho pera. Rád totiž začínam písať na hárok bieleho papiera so žiarivým atramentom a až potom si užívam to zadosťučinenie pri prepisovaní svojich veršov do počítača.
Dnes naozaj veľa ľudí prežíva svoje zážitky pred obrazovkou. Počítač sa stal naším prostriedkom na uchvátenie. Sivá žiara sa do istej miery stala hypnotizujúca. Nikdy by som nezačínal s písaním svojich básní na počítači. Som skôr prepojený s rukoväťou môjho plniaceho pera. Rád totiž začínam písať na hárok bieleho papiera so žiarivým atramentom a až potom si užívam to zadosťučinenie pri prepisovaní svojich veršov do počítača. Nakoniec vytvorím ich trvalý záznam, ale neprestávam sa s nimi pohrávať.
Dnes naozaj veľa ľudí prežíva svoje zážitky pred obrazovkou. Počítač sa stal naším prostriedkom na uchvátenie. Sivá žiara sa do istej miery stala hypnotizujúca. Nikdy by som nezačínal s písaním svojich básní na počítači. Som skôr prepojený s rukoväťou môjho plniaceho pera. Rád totiž začínam písať na hárok bieleho papiera so žiarivým atramentom a až potom si užívam to zadosťučinenie pri prepisovaní svojich veršov do počítača. Nakoniec vytvorím ich trvalý záznam, ale neprestávam sa s nimi pohrávať. Wachtelová: Istý čas ste boli súčasťou literárneho sveta v Severnom Írsku. V rokoch šesťdesiatych a sedemdesiatych v ňom mala poézia isté miesto.
Dnes naozaj veľa ľudí prežíva svoje zážitky pred obrazovkou. Počítač sa stal naším prostriedkom na uchvátenie. Sivá žiara sa do istej miery stala hypnotizujúca. Nikdy by som nezačínal s písaním svojich básní na počítači. Som skôr prepojený s rukoväťou môjho plniaceho pera. Rád totiž začínam písať na hárok bieleho papiera so žiarivým atramentom a až potom si užívam to zadosťučinenie pri prepisovaní svojich veršov do počítača. Nakoniec vytvorím ich trvalý záznam, ale neprestávam sa s nimi pohrávať. Wachtelová: Istý čas ste boli súčasťou literárneho sveta v Severnom Írsku. V rokoch šesťdesiatych a sedemdesiatych v ňom mala poézia isté miesto. Potom ste na rok odišli do Kalifornie.
Dnes naozaj veľa ľudí prežíva svoje zážitky pred obrazovkou. Počítač sa stal naším prostriedkom na uchvátenie. Sivá žiara sa do istej miery stala hypnotizujúca. Nikdy by som nezačínal s písaním svojich básní na počítači. Som skôr prepojený s rukoväťou môjho plniaceho pera. Rád totiž začínam písať na hárok bieleho papiera so žiarivým atramentom a až potom si užívam to zadosťučinenie pri prepisovaní svojich veršov do počítača. Nakoniec vytvorím ich trvalý záznam, ale neprestávam sa s nimi pohrávať. Wachtelová: Istý čas ste boli súčasťou literárneho sveta v Severnom Írsku. V rokoch šesťdesiatych a sedemdesiatych v ňom mala poézia isté miesto. Potom ste na rok odišli do Kalifornie. A keď ste sa vrátili naspäť do Severného Írska, vzdali ste sa vyučovania a presťahovali ste sa na juh do Írskej republiky.
Dnes, ale už aj počas neskorších dní života môjho otca, dohadovania tohto typu prebiehajú v aukčnej sieni.
Dnes, ale už aj počas neskorších dní života môjho otca, dohadovania tohto typu prebiehajú v aukčnej sieni. Má to však, viac-menej spoločenský charakter.
Dnes, ale už aj počas neskorších dní života môjho otca, dohadovania tohto typu prebiehajú v aukčnej sieni. Má to však, viac-menej spoločenský charakter. Môj otec mal na starosti nájsť individuálne zviera a urobiť konkrétny obchod najprv na jarmoku a potom neskôr na statku.
Dnes, ale už aj počas neskorších dní života môjho otca, dohadovania tohto typu prebiehajú v aukčnej sieni. Má to však, viac-menej spoločenský charakter. Môj otec mal na starosti nájsť individuálne zviera a urobiť konkrétny obchod najprv na jarmoku a potom neskôr na statku. Bol veľmi dobrým znalcom dobytka, vďaka čomu ho ľudia, ktorí mali záujem o kvalitný tovar, veľmi často vyhľadávali.
Dnes, ale už aj počas neskorších dní života môjho otca, dohadovania tohto typu prebiehajú v aukčnej sieni. Má to však, viac-menej spoločenský charakter. Môj otec mal na starosti nájsť individuálne zviera a urobiť konkrétny obchod najprv na jarmoku a potom neskôr na statku. Bol veľmi dobrým znalcom dobytka, vďaka čomu ho ľudia, ktorí mali záujem o kvalitný tovar, veľmi často vyhľadávali. Predpokladám však, že išlo aj o dôveru.
Dnes, ale už aj počas neskorších dní života môjho otca, dohadovania tohto typu prebiehajú v aukčnej sieni. Má to však, viac-menej spoločenský charakter. Môj otec mal na starosti nájsť individuálne zviera a urobiť konkrétny obchod najprv na jarmoku a potom neskôr na statku. Bol veľmi dobrým znalcom dobytka, vďaka čomu ho ľudia, ktorí mali záujem o kvalitný tovar, veľmi často vyhľadávali. Predpokladám však, že išlo aj o dôveru. Wachtelová: Opísali ste ho ako tichého spoľahlivého vidieckeho muža, ktorý si vyslúžil dôveru u dedinčanov.
Dnes, ale už aj počas neskorších dní života môjho otca, dohadovania tohto typu prebiehajú v aukčnej sieni. Má to však, viac-menej spoločenský charakter. Môj otec mal na starosti nájsť individuálne zviera a urobiť konkrétny obchod najprv na jarmoku a potom neskôr na statku. Bol veľmi dobrým znalcom dobytka, vďaka čomu ho ľudia, ktorí mali záujem o kvalitný tovar, veľmi často vyhľadávali. Predpokladám však, že išlo aj o dôveru. Wachtelová: Opísali ste ho ako tichého spoľahlivého vidieckeho muža, ktorý si vyslúžil dôveru u dedinčanov. Váš otec toho asi veľa nenahovoril, nemám pravdu?
Dnes, ale už aj počas neskorších dní života môjho otca, dohadovania tohto typu prebiehajú v aukčnej sieni. Má to však, viac-menej spoločenský charakter. Môj otec mal na starosti nájsť individuálne zviera a urobiť konkrétny obchod najprv na jarmoku a potom neskôr na statku. Bol veľmi dobrým znalcom dobytka, vďaka čomu ho ľudia, ktorí mali záujem o kvalitný tovar, veľmi často vyhľadávali. Predpokladám však, že išlo aj o dôveru. Wachtelová: Opísali ste ho ako tichého spoľahlivého vidieckeho muža, ktorý si vyslúžil dôveru u dedinčanov. Váš otec toho asi veľa nenahovoril, nemám pravdu? Nie, to teda nenahovoril.
Dnes, ale už aj počas neskorších dní života môjho otca, dohadovania tohto typu prebiehajú v aukčnej sieni. Má to však, viac-menej spoločenský charakter. Môj otec mal na starosti nájsť individuálne zviera a urobiť konkrétny obchod najprv na jarmoku a potom neskôr na statku. Bol veľmi dobrým znalcom dobytka, vďaka čomu ho ľudia, ktorí mali záujem o kvalitný tovar, veľmi často vyhľadávali. Predpokladám však, že išlo aj o dôveru. Wachtelová: Opísali ste ho ako tichého spoľahlivého vidieckeho muža, ktorý si vyslúžil dôveru u dedinčanov. Váš otec toho asi veľa nenahovoril, nemám pravdu? Nie, to teda nenahovoril. Často spomínam, že on považoval reč za istý druh pretvárky.
Dnes, ale už aj počas neskorších dní života môjho otca, dohadovania tohto typu prebiehajú v aukčnej sieni. Má to však, viac-menej spoločenský charakter. Môj otec mal na starosti nájsť individuálne zviera a urobiť konkrétny obchod najprv na jarmoku a potom neskôr na statku. Bol veľmi dobrým znalcom dobytka, vďaka čomu ho ľudia, ktorí mali záujem o kvalitný tovar, veľmi často vyhľadávali. Predpokladám však, že išlo aj o dôveru. Wachtelová: Opísali ste ho ako tichého spoľahlivého vidieckeho muža, ktorý si vyslúžil dôveru u dedinčanov. Váš otec toho asi veľa nenahovoril, nemám pravdu? Nie, to teda nenahovoril. Často spomínam, že on považoval reč za istý druh pretvárky. Mal dojem, že výpoveď má pozostávať z veľkého množstva dobrého úmyslu a dobrých pocitov.
Dom bol súčasťou starého pozemku spisovateľa Johna Millingtona Synga.
Dom bol súčasťou starého pozemku spisovateľa Johna Millingtona Synga. Ann bola jeho študentkou a okrem toho vydávala aj jeho knihy.
Dom bol súčasťou starého pozemku spisovateľa Johna Millingtona Synga. Ann bola jeho študentkou a okrem toho vydávala aj jeho knihy. Napísala: "Donieslo sa ku mne, že zamýšľate na istý čas odísť z akadémie a taktiež, že sa obzeráte po nejakom dome.
Dom bol súčasťou starého pozemku spisovateľa Johna Millingtona Synga. Ann bola jeho študentkou a okrem toho vydávala aj jeho knihy. Napísala: "Donieslo sa ku mne, že zamýšľate na istý čas odísť z akadémie a taktiež, že sa obzeráte po nejakom dome. Mám stále ten dom v okrese Wicklow."
Dom bol súčasťou starého pozemku spisovateľa Johna Millingtona Synga. Ann bola jeho študentkou a okrem toho vydávala aj jeho knihy. Napísala: "Donieslo sa ku mne, že zamýšľate na istý čas odísť z akadémie a taktiež, že sa obzeráte po nejakom dome. Mám stále ten dom v okrese Wicklow." Na Veľkú noc sme sa tam šli s Mary a deťmi pozrieť a rozhodli sme tam presťahovať.
Dom bol súčasťou starého pozemku spisovateľa Johna Millingtona Synga. Ann bola jeho študentkou a okrem toho vydávala aj jeho knihy. Napísala: "Donieslo sa ku mne, že zamýšľate na istý čas odísť z akadémie a taktiež, že sa obzeráte po nejakom dome. Mám stále ten dom v okrese Wicklow." Na Veľkú noc sme sa tam šli s Mary a deťmi pozrieť a rozhodli sme tam presťahovať. Rezignoval som.
Dom bol súčasťou starého pozemku spisovateľa Johna Millingtona Synga. Ann bola jeho študentkou a okrem toho vydávala aj jeho knihy. Napísala: "Donieslo sa ku mne, že zamýšľate na istý čas odísť z akadémie a taktiež, že sa obzeráte po nejakom dome. Mám stále ten dom v okrese Wicklow." Na Veľkú noc sme sa tam šli s Mary a deťmi pozrieť a rozhodli sme tam presťahovať. Rezignoval som. Na konci augusta sme osedlali kone, naložili dodávku a vydali sme sa na cestu do domu v meste Glanmore, kde sme strávili celé štyri roky.
Dom bol súčasťou starého pozemku spisovateľa Johna Millingtona Synga. Ann bola jeho študentkou a okrem toho vydávala aj jeho knihy. Napísala: "Donieslo sa ku mne, že zamýšľate na istý čas odísť z akadémie a taktiež, že sa obzeráte po nejakom dome. Mám stále ten dom v okrese Wicklow." Na Veľkú noc sme sa tam šli s Mary a deťmi pozrieť a rozhodli sme tam presťahovať. Rezignoval som. Na konci augusta sme osedlali kone, naložili dodávku a vydali sme sa na cestu do domu v meste Glanmore, kde sme strávili celé štyri roky. Nevrátili sme sa ani Kráľovninu univerzitu, a ani naspäť na sever.
Dom bol súčasťou starého pozemku spisovateľa Johna Millingtona Synga. Ann bola jeho študentkou a okrem toho vydávala aj jeho knihy. Napísala: "Donieslo sa ku mne, že zamýšľate na istý čas odísť z akadémie a taktiež, že sa obzeráte po nejakom dome. Mám stále ten dom v okrese Wicklow." Na Veľkú noc sme sa tam šli s Mary a deťmi pozrieť a rozhodli sme tam presťahovať. Rezignoval som. Na konci augusta sme osedlali kone, naložili dodávku a vydali sme sa na cestu do domu v meste Glanmore, kde sme strávili celé štyri roky. Nevrátili sme sa ani Kráľovninu univerzitu, a ani naspäť na sever. Bola to pozitívna spleť Anninej dobročinnosti a pozitívneho rozvoja v našich životoch.
Dom bol súčasťou starého pozemku spisovateľa Johna Millingtona Synga. Ann bola jeho študentkou a okrem toho vydávala aj jeho knihy. Napísala: "Donieslo sa ku mne, že zamýšľate na istý čas odísť z akadémie a taktiež, že sa obzeráte po nejakom dome. Mám stále ten dom v okrese Wicklow." Na Veľkú noc sme sa tam šli s Mary a deťmi pozrieť a rozhodli sme tam presťahovať. Rezignoval som. Na konci augusta sme osedlali kone, naložili dodávku a vydali sme sa na cestu do domu v meste Glanmore, kde sme strávili celé štyri roky. Nevrátili sme sa ani Kráľovninu univerzitu, a ani naspäť na sever. Bola to pozitívna spleť Anninej dobročinnosti a pozitívneho rozvoja v našich životoch. Wachtelová: V okamihu, keď ste sa presťahovali, zmenilo to váš pohľad na politickú situáciu?
Dom mal výhľad na miestnu cestu, ktorá bola súčasťou okresu.
Dom mal výhľad na miestnu cestu, ktorá bola súčasťou okresu. Za ňou sa o jedno pole ďalej nachádzala železničná trať s názvom Londýnska, Vnútrozemská a škótska železničná spoločnosť, ktorá ukončila prevádzku niekedy koncom päťdesiatych rokov alebo začiatkom šesťdesiatych rokov.
Dom mal výhľad na miestnu cestu, ktorá bola súčasťou okresu. Za ňou sa o jedno pole ďalej nachádzala železničná trať s názvom Londýnska, Vnútrozemská a škótska železničná spoločnosť, ktorá ukončila prevádzku niekedy koncom päťdesiatych rokov alebo začiatkom šesťdesiatych rokov. Ale v rokoch štyridsiatych sa tadiaľto vlaky preháňali jedna radosť.
Dom mal výhľad na miestnu cestu, ktorá bola súčasťou okresu. Za ňou sa o jedno pole ďalej nachádzala železničná trať s názvom Londýnska, Vnútrozemská a škótska železničná spoločnosť, ktorá ukončila prevádzku niekedy koncom päťdesiatych rokov alebo začiatkom šesťdesiatych rokov. Ale v rokoch štyridsiatych sa tadiaľto vlaky preháňali jedna radosť. Silný hluk tohto parného stroja sa k nám doniesol cez pole až do stanice Castledawson.
Dom mal výhľad na miestnu cestu, ktorá bola súčasťou okresu. Za ňou sa o jedno pole ďalej nachádzala železničná trať s názvom Londýnska, Vnútrozemská a škótska železničná spoločnosť, ktorá ukončila prevádzku niekedy koncom päťdesiatych rokov alebo začiatkom šesťdesiatych rokov. Ale v rokoch štyridsiatych sa tadiaľto vlaky preháňali jedna radosť. Silný hluk tohto parného stroja sa k nám doniesol cez pole až do stanice Castledawson. Myslím, že o mojom detstve by som mohol hovoriť až do súdneho dňa a stále by som mal čo povedať.
Dom mal výhľad na miestnu cestu, ktorá bola súčasťou okresu. Za ňou sa o jedno pole ďalej nachádzala železničná trať s názvom Londýnska, Vnútrozemská a škótska železničná spoločnosť, ktorá ukončila prevádzku niekedy koncom päťdesiatych rokov alebo začiatkom šesťdesiatych rokov. Ale v rokoch štyridsiatych sa tadiaľto vlaky preháňali jedna radosť. Silný hluk tohto parného stroja sa k nám doniesol cez pole až do stanice Castledawson. Myslím, že o mojom detstve by som mohol hovoriť až do súdneho dňa a stále by som mal čo povedať. Doma sme kravy chovali v maštali na druhej strane dvora.
Dom mal výhľad na miestnu cestu, ktorá bola súčasťou okresu. Za ňou sa o jedno pole ďalej nachádzala železničná trať s názvom Londýnska, Vnútrozemská a škótska železničná spoločnosť, ktorá ukončila prevádzku niekedy koncom päťdesiatych rokov alebo začiatkom šesťdesiatych rokov. Ale v rokoch štyridsiatych sa tadiaľto vlaky preháňali jedna radosť. Silný hluk tohto parného stroja sa k nám doniesol cez pole až do stanice Castledawson. Myslím, že o mojom detstve by som mohol hovoriť až do súdneho dňa a stále by som mal čo povedať. Doma sme kravy chovali v maštali na druhej strane dvora. V stajni, ktorá sa nachádzala pod strechou obytného domu, sme mali koňa.
Dom mal výhľad na miestnu cestu, ktorá bola súčasťou okresu. Za ňou sa o jedno pole ďalej nachádzala železničná trať s názvom Londýnska, Vnútrozemská a škótska železničná spoločnosť, ktorá ukončila prevádzku niekedy koncom päťdesiatych rokov alebo začiatkom šesťdesiatych rokov. Ale v rokoch štyridsiatych sa tadiaľto vlaky preháňali jedna radosť. Silný hluk tohto parného stroja sa k nám doniesol cez pole až do stanice Castledawson. Myslím, že o mojom detstve by som mohol hovoriť až do súdneho dňa a stále by som mal čo povedať. Doma sme kravy chovali v maštali na druhej strane dvora. V stajni, ktorá sa nachádzala pod strechou obytného domu, sme mali koňa. Často to bolo veľmi upokojujúce počúvať jeho erdžanie zo stajne na druhom konci domu.
Dom mal výhľad na miestnu cestu, ktorá bola súčasťou okresu. Za ňou sa o jedno pole ďalej nachádzala železničná trať s názvom Londýnska, Vnútrozemská a škótska železničná spoločnosť, ktorá ukončila prevádzku niekedy koncom päťdesiatych rokov alebo začiatkom šesťdesiatych rokov. Ale v rokoch štyridsiatych sa tadiaľto vlaky preháňali jedna radosť. Silný hluk tohto parného stroja sa k nám doniesol cez pole až do stanice Castledawson. Myslím, že o mojom detstve by som mohol hovoriť až do súdneho dňa a stále by som mal čo povedať. Doma sme kravy chovali v maštali na druhej strane dvora. V stajni, ktorá sa nachádzala pod strechou obytného domu, sme mali koňa. Často to bolo veľmi upokojujúce počúvať jeho erdžanie zo stajne na druhom konci domu. Oheň v kozube sme síce nemali, ale to, čo sme mali, bola voda z čerpadla.
Dom mal výhľad na miestnu cestu, ktorá bola súčasťou okresu. Za ňou sa o jedno pole ďalej nachádzala železničná trať s názvom Londýnska, Vnútrozemská a škótska železničná spoločnosť, ktorá ukončila prevádzku niekedy koncom päťdesiatych rokov alebo začiatkom šesťdesiatych rokov. Ale v rokoch štyridsiatych sa tadiaľto vlaky preháňali jedna radosť. Silný hluk tohto parného stroja sa k nám doniesol cez pole až do stanice Castledawson. Myslím, že o mojom detstve by som mohol hovoriť až do súdneho dňa a stále by som mal čo povedať. Doma sme kravy chovali v maštali na druhej strane dvora. V stajni, ktorá sa nachádzala pod strechou obytného domu, sme mali koňa. Často to bolo veľmi upokojujúce počúvať jeho erdžanie zo stajne na druhom konci domu. Oheň v kozube sme síce nemali, ale to, čo sme mali, bola voda z čerpadla. Okolo celého domu sa nachádzali studne s vodou.
Doma sme kravy chovali v maštali na druhej strane dvora.
Doma sme kravy chovali v maštali na druhej strane dvora. V stajni, ktorá sa nachádzala pod strechou obytného domu, sme mali koňa.
Doma sme kravy chovali v maštali na druhej strane dvora. V stajni, ktorá sa nachádzala pod strechou obytného domu, sme mali koňa. Často to bolo veľmi upokojujúce počúvať jeho erdžanie zo stajne na druhom konci domu.
Doma sme kravy chovali v maštali na druhej strane dvora. V stajni, ktorá sa nachádzala pod strechou obytného domu, sme mali koňa. Často to bolo veľmi upokojujúce počúvať jeho erdžanie zo stajne na druhom konci domu. Oheň v kozube sme síce nemali, ale to, čo sme mali, bola voda z čerpadla.
Doma sme kravy chovali v maštali na druhej strane dvora. V stajni, ktorá sa nachádzala pod strechou obytného domu, sme mali koňa. Často to bolo veľmi upokojujúce počúvať jeho erdžanie zo stajne na druhom konci domu. Oheň v kozube sme síce nemali, ale to, čo sme mali, bola voda z čerpadla. Okolo celého domu sa nachádzali studne s vodou.
Doma sme kravy chovali v maštali na druhej strane dvora. V stajni, ktorá sa nachádzala pod strechou obytného domu, sme mali koňa. Často to bolo veľmi upokojujúce počúvať jeho erdžanie zo stajne na druhom konci domu. Oheň v kozube sme síce nemali, ale to, čo sme mali, bola voda z čerpadla. Okolo celého domu sa nachádzali studne s vodou. Slamená krytina, voda zo studne, konské záprahy, pluhy a mnohé iné veci.
Doma sme kravy chovali v maštali na druhej strane dvora. V stajni, ktorá sa nachádzala pod strechou obytného domu, sme mali koňa. Často to bolo veľmi upokojujúce počúvať jeho erdžanie zo stajne na druhom konci domu. Oheň v kozube sme síce nemali, ale to, čo sme mali, bola voda z čerpadla. Okolo celého domu sa nachádzali studne s vodou. Slamená krytina, voda zo studne, konské záprahy, pluhy a mnohé iné veci. Keď sa na to pozriem spätne, mám silný pocit, že všetky tieto vymenované veci už naozaj patria do inej doby.
Doma sme kravy chovali v maštali na druhej strane dvora. V stajni, ktorá sa nachádzala pod strechou obytného domu, sme mali koňa. Často to bolo veľmi upokojujúce počúvať jeho erdžanie zo stajne na druhom konci domu. Oheň v kozube sme síce nemali, ale to, čo sme mali, bola voda z čerpadla. Okolo celého domu sa nachádzali studne s vodou. Slamená krytina, voda zo studne, konské záprahy, pluhy a mnohé iné veci. Keď sa na to pozriem spätne, mám silný pocit, že všetky tieto vymenované veci už naozaj patria do inej doby. V Mossbawne sme viedli prostý život.
Doma sme kravy chovali v maštali na druhej strane dvora. V stajni, ktorá sa nachádzala pod strechou obytného domu, sme mali koňa. Často to bolo veľmi upokojujúce počúvať jeho erdžanie zo stajne na druhom konci domu. Oheň v kozube sme síce nemali, ale to, čo sme mali, bola voda z čerpadla. Okolo celého domu sa nachádzali studne s vodou. Slamená krytina, voda zo studne, konské záprahy, pluhy a mnohé iné veci. Keď sa na to pozriem spätne, mám silný pocit, že všetky tieto vymenované veci už naozaj patria do inej doby. V Mossbawne sme viedli prostý život. Ak by ste však žili vo Varšave alebo v Londýne, v Birminghame alebo dokonca v Belfaste, ktoré boli počas vojny bombardované, potom by ste určite mali úplne inú predstavu o svete tej doby a vaše stanovisko by bolo neistejšie.
Doma sme kravy chovali v maštali na druhej strane dvora. V stajni, ktorá sa nachádzala pod strechou obytného domu, sme mali koňa. Často to bolo veľmi upokojujúce počúvať jeho erdžanie zo stajne na druhom konci domu. Oheň v kozube sme síce nemali, ale to, čo sme mali, bola voda z čerpadla. Okolo celého domu sa nachádzali studne s vodou. Slamená krytina, voda zo studne, konské záprahy, pluhy a mnohé iné veci. Keď sa na to pozriem spätne, mám silný pocit, že všetky tieto vymenované veci už naozaj patria do inej doby. V Mossbawne sme viedli prostý život. Ak by ste však žili vo Varšave alebo v Londýne, v Birminghame alebo dokonca v Belfaste, ktoré boli počas vojny bombardované, potom by ste určite mali úplne inú predstavu o svete tej doby a vaše stanovisko by bolo neistejšie. Pri tejto príležitosti vždy citujem Williama Wordswortha, zamýšľajúc sa nad jeho detstvom než odišiel na internátnu školu: "Čisté obdobie môjho zrodenia si získalo moju dušu. Preto som vyrástol posilnený nielen krásou, ale aj strachom."
Dookola kvákali.
Dookola kvákali. Bol to jeden z tých hrozivých zvukov doslova vytvárajúci až akýsi zbor.
Dookola kvákali. Bol to jeden z tých hrozivých zvukov doslova vytvárajúci až akýsi zbor. A to ma desilo.
Dookola kvákali. Bol to jeden z tých hrozivých zvukov doslova vytvárajúci až akýsi zbor. A to ma desilo. V básni som to trochu zdramatizoval.
Dookola kvákali. Bol to jeden z tých hrozivých zvukov doslova vytvárajúci až akýsi zbor. A to ma desilo. V básni som to trochu zdramatizoval. Uviedol som v nej, že som zutekal, ale aby som bol presný, iba som sa otočil.
Dookola kvákali. Bol to jeden z tých hrozivých zvukov doslova vytvárajúci až akýsi zbor. A to ma desilo. V básni som to trochu zdramatizoval. Uviedol som v nej, že som zutekal, ale aby som bol presný, iba som sa otočil. Naháňali mi strach.
Dookola kvákali. Bol to jeden z tých hrozivých zvukov doslova vytvárajúci až akýsi zbor. A to ma desilo. V básni som to trochu zdramatizoval. Uviedol som v nej, že som zutekal, ale aby som bol presný, iba som sa otočil. Naháňali mi strach. Neviem celkom presne, koľko rokov som vtedy mal.
Dookola kvákali. Bol to jeden z tých hrozivých zvukov doslova vytvárajúci až akýsi zbor. A to ma desilo. V básni som to trochu zdramatizoval. Uviedol som v nej, že som zutekal, ale aby som bol presný, iba som sa otočil. Naháňali mi strach. Neviem celkom presne, koľko rokov som vtedy mal. Možno päť, možno šesť alebo sedem. Ako som už povedal, nie som si tým istý, ale to nemenilo nič na mojej veľkej a ozajstnej fóbii zo žiab a zvuku, ktorý vydávali.
Dookola kvákali. Bol to jeden z tých hrozivých zvukov doslova vytvárajúci až akýsi zbor. A to ma desilo. V básni som to trochu zdramatizoval. Uviedol som v nej, že som zutekal, ale aby som bol presný, iba som sa otočil. Naháňali mi strach. Neviem celkom presne, koľko rokov som vtedy mal. Možno päť, možno šesť alebo sedem. Ako som už povedal, nie som si tým istý, ale to nemenilo nič na mojej veľkej a ozajstnej fóbii zo žiab a zvuku, ktorý vydávali. Krajina, z ktorej pochádzate, sa často objavuje vo vašej poézii a próze.
Dookola kvákali. Bol to jeden z tých hrozivých zvukov doslova vytvárajúci až akýsi zbor. A to ma desilo. V básni som to trochu zdramatizoval. Uviedol som v nej, že som zutekal, ale aby som bol presný, iba som sa otočil. Naháňali mi strach. Neviem celkom presne, koľko rokov som vtedy mal. Možno päť, možno šesť alebo sedem. Ako som už povedal, nie som si tým istý, ale to nemenilo nič na mojej veľkej a ozajstnej fóbii zo žiab a zvuku, ktorý vydávali. Krajina, z ktorej pochádzate, sa často objavuje vo vašej poézii a próze. Ako veľmi je pre vás toto prostredie dôležité, keď sa pozriete späť na vaše detstvo?
Dosky neboli pribité zrejme preto, aby sa dali zodvihnúť, keby ste ich chceli vybrať, keďže deti na ne močili, ak aj nie niečo horšie.
Dosky neboli pribité zrejme preto, aby sa dali zodvihnúť, keby ste ich chceli vybrať, keďže deti na ne močili, ak aj nie niečo horšie. Pamätám si, že ja sám som zodvihol jednu alebo dve zo spomínaných dosiek a cez spodnú časť postieľky som stúpil na hladkú chladnú betónovú podlahu nášho domu.
Dosky neboli pribité zrejme preto, aby sa dali zodvihnúť, keby ste ich chceli vybrať, keďže deti na ne močili, ak aj nie niečo horšie. Pamätám si, že ja sám som zodvihol jednu alebo dve zo spomínaných dosiek a cez spodnú časť postieľky som stúpil na hladkú chladnú betónovú podlahu nášho domu. Stále niekde v mojom vnútri cítim niečo z toho malého chlapca.
Dosky neboli pribité zrejme preto, aby sa dali zodvihnúť, keby ste ich chceli vybrať, keďže deti na ne močili, ak aj nie niečo horšie. Pamätám si, že ja sám som zodvihol jednu alebo dve zo spomínaných dosiek a cez spodnú časť postieľky som stúpil na hladkú chladnú betónovú podlahu nášho domu. Stále niekde v mojom vnútri cítim niečo z toho malého chlapca. Nepochybne, toto je moja prvá, prvučičká spomienka.
Dosky neboli pribité zrejme preto, aby sa dali zodvihnúť, keby ste ich chceli vybrať, keďže deti na ne močili, ak aj nie niečo horšie. Pamätám si, že ja sám som zodvihol jednu alebo dve zo spomínaných dosiek a cez spodnú časť postieľky som stúpil na hladkú chladnú betónovú podlahu nášho domu. Stále niekde v mojom vnútri cítim niečo z toho malého chlapca. Nepochybne, toto je moja prvá, prvučičká spomienka. Náš dom mal slamenú krytinu, bielu omietku, bol klasickým vidieckym statkom tejto doby, dlhý a nízky. Bol súčasťou typického dedinského Írska.
Dosky neboli pribité zrejme preto, aby sa dali zodvihnúť, keby ste ich chceli vybrať, keďže deti na ne močili, ak aj nie niečo horšie. Pamätám si, že ja sám som zodvihol jednu alebo dve zo spomínaných dosiek a cez spodnú časť postieľky som stúpil na hladkú chladnú betónovú podlahu nášho domu. Stále niekde v mojom vnútri cítim niečo z toho malého chlapca. Nepochybne, toto je moja prvá, prvučičká spomienka. Náš dom mal slamenú krytinu, bielu omietku, bol klasickým vidieckym statkom tejto doby, dlhý a nízky. Bol súčasťou typického dedinského Írska. Dom mal výhľad na miestnu cestu, ktorá bola súčasťou okresu.
Dosky neboli pribité zrejme preto, aby sa dali zodvihnúť, keby ste ich chceli vybrať, keďže deti na ne močili, ak aj nie niečo horšie. Pamätám si, že ja sám som zodvihol jednu alebo dve zo spomínaných dosiek a cez spodnú časť postieľky som stúpil na hladkú chladnú betónovú podlahu nášho domu. Stále niekde v mojom vnútri cítim niečo z toho malého chlapca. Nepochybne, toto je moja prvá, prvučičká spomienka. Náš dom mal slamenú krytinu, bielu omietku, bol klasickým vidieckym statkom tejto doby, dlhý a nízky. Bol súčasťou typického dedinského Írska. Dom mal výhľad na miestnu cestu, ktorá bola súčasťou okresu. Za ňou sa o jedno pole ďalej nachádzala železničná trať s názvom Londýnska, Vnútrozemská a škótska železničná spoločnosť, ktorá ukončila prevádzku niekedy koncom päťdesiatych rokov alebo začiatkom šesťdesiatych rokov.
Dosky neboli pribité zrejme preto, aby sa dali zodvihnúť, keby ste ich chceli vybrať, keďže deti na ne močili, ak aj nie niečo horšie. Pamätám si, že ja sám som zodvihol jednu alebo dve zo spomínaných dosiek a cez spodnú časť postieľky som stúpil na hladkú chladnú betónovú podlahu nášho domu. Stále niekde v mojom vnútri cítim niečo z toho malého chlapca. Nepochybne, toto je moja prvá, prvučičká spomienka. Náš dom mal slamenú krytinu, bielu omietku, bol klasickým vidieckym statkom tejto doby, dlhý a nízky. Bol súčasťou typického dedinského Írska. Dom mal výhľad na miestnu cestu, ktorá bola súčasťou okresu. Za ňou sa o jedno pole ďalej nachádzala železničná trať s názvom Londýnska, Vnútrozemská a škótska železničná spoločnosť, ktorá ukončila prevádzku niekedy koncom päťdesiatych rokov alebo začiatkom šesťdesiatych rokov. Ale v rokoch štyridsiatych sa tadiaľto vlaky preháňali jedna radosť.
Dosky neboli pribité zrejme preto, aby sa dali zodvihnúť, keby ste ich chceli vybrať, keďže deti na ne močili, ak aj nie niečo horšie. Pamätám si, že ja sám som zodvihol jednu alebo dve zo spomínaných dosiek a cez spodnú časť postieľky som stúpil na hladkú chladnú betónovú podlahu nášho domu. Stále niekde v mojom vnútri cítim niečo z toho malého chlapca. Nepochybne, toto je moja prvá, prvučičká spomienka. Náš dom mal slamenú krytinu, bielu omietku, bol klasickým vidieckym statkom tejto doby, dlhý a nízky. Bol súčasťou typického dedinského Írska. Dom mal výhľad na miestnu cestu, ktorá bola súčasťou okresu. Za ňou sa o jedno pole ďalej nachádzala železničná trať s názvom Londýnska, Vnútrozemská a škótska železničná spoločnosť, ktorá ukončila prevádzku niekedy koncom päťdesiatych rokov alebo začiatkom šesťdesiatych rokov. Ale v rokoch štyridsiatych sa tadiaľto vlaky preháňali jedna radosť. Silný hluk tohto parného stroja sa k nám doniesol cez pole až do stanice Castledawson.
Dosky neboli pribité zrejme preto, aby sa dali zodvihnúť, keby ste ich chceli vybrať, keďže deti na ne močili, ak aj nie niečo horšie. Pamätám si, že ja sám som zodvihol jednu alebo dve zo spomínaných dosiek a cez spodnú časť postieľky som stúpil na hladkú chladnú betónovú podlahu nášho domu. Stále niekde v mojom vnútri cítim niečo z toho malého chlapca. Nepochybne, toto je moja prvá, prvučičká spomienka. Náš dom mal slamenú krytinu, bielu omietku, bol klasickým vidieckym statkom tejto doby, dlhý a nízky. Bol súčasťou typického dedinského Írska. Dom mal výhľad na miestnu cestu, ktorá bola súčasťou okresu. Za ňou sa o jedno pole ďalej nachádzala železničná trať s názvom Londýnska, Vnútrozemská a škótska železničná spoločnosť, ktorá ukončila prevádzku niekedy koncom päťdesiatych rokov alebo začiatkom šesťdesiatych rokov. Ale v rokoch štyridsiatych sa tadiaľto vlaky preháňali jedna radosť. Silný hluk tohto parného stroja sa k nám doniesol cez pole až do stanice Castledawson. Myslím, že o mojom detstve by som mohol hovoriť až do súdneho dňa a stále by som mal čo povedať.
Dostávali sme ho najskôr na strednej škole, potom na univerzite a nakoniec sme dostávali štipendium aj pri vykonávaní praxe.
Dostávali sme ho najskôr na strednej škole, potom na univerzite a nakoniec sme dostávali štipendium aj pri vykonávaní praxe. Neskôr sme začali učiť, zasnúbili sme sa, zobrali sme si hypotéku, postavili sme si dom a pomerne mladí sme si založili rodinu.
Dostávali sme ho najskôr na strednej škole, potom na univerzite a nakoniec sme dostávali štipendium aj pri vykonávaní praxe. Neskôr sme začali učiť, zasnúbili sme sa, zobrali sme si hypotéku, postavili sme si dom a pomerne mladí sme si založili rodinu. Takto plynul náš život.
Dostávali sme ho najskôr na strednej škole, potom na univerzite a nakoniec sme dostávali štipendium aj pri vykonávaní praxe. Neskôr sme začali učiť, zasnúbili sme sa, zobrali sme si hypotéku, postavili sme si dom a pomerne mladí sme si založili rodinu. Takto plynul náš život. Až Kalifornia bola akýmsi vybočením z tej pravidelnej čiary života, ktorý sme viedli.
Dostávali sme ho najskôr na strednej škole, potom na univerzite a nakoniec sme dostávali štipendium aj pri vykonávaní praxe. Neskôr sme začali učiť, zasnúbili sme sa, zobrali sme si hypotéku, postavili sme si dom a pomerne mladí sme si založili rodinu. Takto plynul náš život. Až Kalifornia bola akýmsi vybočením z tej pravidelnej čiary života, ktorý sme viedli. Keď sme sa vrátili späť, odbočili sme od nej ešte viac.
Dostávali sme ho najskôr na strednej škole, potom na univerzite a nakoniec sme dostávali štipendium aj pri vykonávaní praxe. Neskôr sme začali učiť, zasnúbili sme sa, zobrali sme si hypotéku, postavili sme si dom a pomerne mladí sme si založili rodinu. Takto plynul náš život. Až Kalifornia bola akýmsi vybočením z tej pravidelnej čiary života, ktorý sme viedli. Keď sme sa vrátili späť, odbočili sme od nej ešte viac. To bola tá sloboda.
Dostávali sme ho najskôr na strednej škole, potom na univerzite a nakoniec sme dostávali štipendium aj pri vykonávaní praxe. Neskôr sme začali učiť, zasnúbili sme sa, zobrali sme si hypotéku, postavili sme si dom a pomerne mladí sme si založili rodinu. Takto plynul náš život. Až Kalifornia bola akýmsi vybočením z tej pravidelnej čiary života, ktorý sme viedli. Keď sme sa vrátili späť, odbočili sme od nej ešte viac. To bola tá sloboda. Wachtelová: V niektorých vašich dielach sa vyskytujú odkazy na spomínané Konflikty v Severnom Írsku, i keď nie často v zmysle hlavnej myšlienky.
Dostávali sme ho najskôr na strednej škole, potom na univerzite a nakoniec sme dostávali štipendium aj pri vykonávaní praxe. Neskôr sme začali učiť, zasnúbili sme sa, zobrali sme si hypotéku, postavili sme si dom a pomerne mladí sme si založili rodinu. Takto plynul náš život. Až Kalifornia bola akýmsi vybočením z tej pravidelnej čiary života, ktorý sme viedli. Keď sme sa vrátili späť, odbočili sme od nej ešte viac. To bola tá sloboda. Wachtelová: V niektorých vašich dielach sa vyskytujú odkazy na spomínané Konflikty v Severnom Írsku, i keď nie často v zmysle hlavnej myšlienky. Čo si myslíte o zodpovednosti spisovateľov za politiku svojej doby?
Dostávali sme ho najskôr na strednej škole, potom na univerzite a nakoniec sme dostávali štipendium aj pri vykonávaní praxe. Neskôr sme začali učiť, zasnúbili sme sa, zobrali sme si hypotéku, postavili sme si dom a pomerne mladí sme si založili rodinu. Takto plynul náš život. Až Kalifornia bola akýmsi vybočením z tej pravidelnej čiary života, ktorý sme viedli. Keď sme sa vrátili späť, odbočili sme od nej ešte viac. To bola tá sloboda. Wachtelová: V niektorých vašich dielach sa vyskytujú odkazy na spomínané Konflikty v Severnom Írsku, i keď nie často v zmysle hlavnej myšlienky. Čo si myslíte o zodpovednosti spisovateľov za politiku svojej doby? Heaney: Myslím, že toto je ten typ otázky, na ktorú som odpovedal veľmi často, doslova až do úmoru medzi rokmi 1969 - 1970 až 1989.
Dostávali sme ho najskôr na strednej škole, potom na univerzite a nakoniec sme dostávali štipendium aj pri vykonávaní praxe. Neskôr sme začali učiť, zasnúbili sme sa, zobrali sme si hypotéku, postavili sme si dom a pomerne mladí sme si založili rodinu. Takto plynul náš život. Až Kalifornia bola akýmsi vybočením z tej pravidelnej čiary života, ktorý sme viedli. Keď sme sa vrátili späť, odbočili sme od nej ešte viac. To bola tá sloboda. Wachtelová: V niektorých vašich dielach sa vyskytujú odkazy na spomínané Konflikty v Severnom Írsku, i keď nie často v zmysle hlavnej myšlienky. Čo si myslíte o zodpovednosti spisovateľov za politiku svojej doby? Heaney: Myslím, že toto je ten typ otázky, na ktorú som odpovedal veľmi často, doslova až do úmoru medzi rokmi 1969 - 1970 až 1989. Takmer každá próza, ktorú som napísal, a už vôbec nehovoriac o dielach napísaných vo veršoch, zobrazujú práve tento problém.
Duša je po smrti vyhnaná preč z tohto sveta.
Duša je po smrti vyhnaná preč z tohto sveta. S ňou sa zároveň stratí aj strecha nad hlavou a vy ste vystavení tej nekonečnosti, ktorá sa objaví po smrti vašich rodičov.
Duša je po smrti vyhnaná preč z tohto sveta. S ňou sa zároveň stratí aj strecha nad hlavou a vy ste vystavení tej nekonečnosti, ktorá sa objaví po smrti vašich rodičov. Wachtelová: Spomenuli ste, že základ vašej viery bol silný bez ohľadu na sekularizáciu, ktorá sa neskôr objavila. Ale boli ste veriaci už aj v tom čase?
Duša je po smrti vyhnaná preč z tohto sveta. S ňou sa zároveň stratí aj strecha nad hlavou a vy ste vystavení tej nekonečnosti, ktorá sa objaví po smrti vašich rodičov. Wachtelová: Spomenuli ste, že základ vašej viery bol silný bez ohľadu na sekularizáciu, ktorá sa neskôr objavila. Ale boli ste veriaci už aj v tom čase? Možno som mal už niečo po dvadsiatke – teda až do tejto doby som bol rozhodne súčasťou írskeho katolicizmu.
Duša je po smrti vyhnaná preč z tohto sveta. S ňou sa zároveň stratí aj strecha nad hlavou a vy ste vystavení tej nekonečnosti, ktorá sa objaví po smrti vašich rodičov. Wachtelová: Spomenuli ste, že základ vašej viery bol silný bez ohľadu na sekularizáciu, ktorá sa neskôr objavila. Ale boli ste veriaci už aj v tom čase? Možno som mal už niečo po dvadsiatke – teda až do tejto doby som bol rozhodne súčasťou írskeho katolicizmu. Čo sa týka sviatosti oltárnej a jej premeny, tak tieto veci mi do istej miery nedali spávať.
Duša je po smrti vyhnaná preč z tohto sveta. S ňou sa zároveň stratí aj strecha nad hlavou a vy ste vystavení tej nekonečnosti, ktorá sa objaví po smrti vašich rodičov. Wachtelová: Spomenuli ste, že základ vašej viery bol silný bez ohľadu na sekularizáciu, ktorá sa neskôr objavila. Ale boli ste veriaci už aj v tom čase? Možno som mal už niečo po dvadsiatke – teda až do tejto doby som bol rozhodne súčasťou írskeho katolicizmu. Čo sa týka sviatosti oltárnej a jej premeny, tak tieto veci mi do istej miery nedali spávať. Myšlienka, že môžeme prostredníctvom modlitby získať zásluhy pre nás a druhých ľudí, že aj sebaobetovanie má duchovný zmysel. Teda celá táto nadprirodzená ekonomika sa mi veľmi pozdávala.
Duša je po smrti vyhnaná preč z tohto sveta. S ňou sa zároveň stratí aj strecha nad hlavou a vy ste vystavení tej nekonečnosti, ktorá sa objaví po smrti vašich rodičov. Wachtelová: Spomenuli ste, že základ vašej viery bol silný bez ohľadu na sekularizáciu, ktorá sa neskôr objavila. Ale boli ste veriaci už aj v tom čase? Možno som mal už niečo po dvadsiatke – teda až do tejto doby som bol rozhodne súčasťou írskeho katolicizmu. Čo sa týka sviatosti oltárnej a jej premeny, tak tieto veci mi do istej miery nedali spávať. Myšlienka, že môžeme prostredníctvom modlitby získať zásluhy pre nás a druhých ľudí, že aj sebaobetovanie má duchovný zmysel. Teda celá táto nadprirodzená ekonomika sa mi veľmi pozdávala. Samozrejme, že človek stále žije v pochybnostiach ako povedal John Keats, ale môže žiť rovnako v pochybnostiach ako aj vo viere. Myslím si však, že obe možnosti majú svoje úskalia.
Duša je po smrti vyhnaná preč z tohto sveta. S ňou sa zároveň stratí aj strecha nad hlavou a vy ste vystavení tej nekonečnosti, ktorá sa objaví po smrti vašich rodičov. Wachtelová: Spomenuli ste, že základ vašej viery bol silný bez ohľadu na sekularizáciu, ktorá sa neskôr objavila. Ale boli ste veriaci už aj v tom čase? Možno som mal už niečo po dvadsiatke – teda až do tejto doby som bol rozhodne súčasťou írskeho katolicizmu. Čo sa týka sviatosti oltárnej a jej premeny, tak tieto veci mi do istej miery nedali spávať. Myšlienka, že môžeme prostredníctvom modlitby získať zásluhy pre nás a druhých ľudí, že aj sebaobetovanie má duchovný zmysel. Teda celá táto nadprirodzená ekonomika sa mi veľmi pozdávala. Samozrejme, že človek stále žije v pochybnostiach ako povedal John Keats, ale môže žiť rovnako v pochybnostiach ako aj vo viere. Myslím si však, že obe možnosti majú svoje úskalia. Keď opustíte tu kostolnú atmosféru a zrazu je z vás dospelý človek na univerzite, náhle sa ocitnete na hranici dvoch svetov.
Duša je po smrti vyhnaná preč z tohto sveta. S ňou sa zároveň stratí aj strecha nad hlavou a vy ste vystavení tej nekonečnosti, ktorá sa objaví po smrti vašich rodičov. Wachtelová: Spomenuli ste, že základ vašej viery bol silný bez ohľadu na sekularizáciu, ktorá sa neskôr objavila. Ale boli ste veriaci už aj v tom čase? Možno som mal už niečo po dvadsiatke – teda až do tejto doby som bol rozhodne súčasťou írskeho katolicizmu. Čo sa týka sviatosti oltárnej a jej premeny, tak tieto veci mi do istej miery nedali spávať. Myšlienka, že môžeme prostredníctvom modlitby získať zásluhy pre nás a druhých ľudí, že aj sebaobetovanie má duchovný zmysel. Teda celá táto nadprirodzená ekonomika sa mi veľmi pozdávala. Samozrejme, že človek stále žije v pochybnostiach ako povedal John Keats, ale môže žiť rovnako v pochybnostiach ako aj vo viere. Myslím si však, že obe možnosti majú svoje úskalia. Keď opustíte tu kostolnú atmosféru a zrazu je z vás dospelý človek na univerzite, náhle sa ocitnete na hranici dvoch svetov. Na jednej strane viete, že patríte do toho katolíckeho, stredovekého sveta s Chaucerom a Dantem.
Duša je po smrti vyhnaná preč z tohto sveta. S ňou sa zároveň stratí aj strecha nad hlavou a vy ste vystavení tej nekonečnosti, ktorá sa objaví po smrti vašich rodičov. Wachtelová: Spomenuli ste, že základ vašej viery bol silný bez ohľadu na sekularizáciu, ktorá sa neskôr objavila. Ale boli ste veriaci už aj v tom čase? Možno som mal už niečo po dvadsiatke – teda až do tejto doby som bol rozhodne súčasťou írskeho katolicizmu. Čo sa týka sviatosti oltárnej a jej premeny, tak tieto veci mi do istej miery nedali spávať. Myšlienka, že môžeme prostredníctvom modlitby získať zásluhy pre nás a druhých ľudí, že aj sebaobetovanie má duchovný zmysel. Teda celá táto nadprirodzená ekonomika sa mi veľmi pozdávala. Samozrejme, že človek stále žije v pochybnostiach ako povedal John Keats, ale môže žiť rovnako v pochybnostiach ako aj vo viere. Myslím si však, že obe možnosti majú svoje úskalia. Keď opustíte tu kostolnú atmosféru a zrazu je z vás dospelý človek na univerzite, náhle sa ocitnete na hranici dvoch svetov. Na jednej strane viete, že patríte do toho katolíckeho, stredovekého sveta s Chaucerom a Dantem. Ale na strane druhej žijete v post-freudovskom a post– lawrenskom svete.
Dvadsať rokov pôsobil ako profesor.
Dvadsať rokov pôsobil ako profesor. Jeden semester strávil na Harvardskej univerzite a v rokoch 1989 – 1994 zastával post profesora poézie na Oxfordskej univerzite.
Dvadsať rokov pôsobil ako profesor. Jeden semester strávil na Harvardskej univerzite a v rokoch 1989 – 1994 zastával post profesora poézie na Oxfordskej univerzite. V roku 1995 získal Nobelovu cenu za literatúru.
Dvadsať rokov pôsobil ako profesor. Jeden semester strávil na Harvardskej univerzite a v rokoch 1989 – 1994 zastával post profesora poézie na Oxfordskej univerzite. V roku 1995 získal Nobelovu cenu za literatúru. Jeho najnovšia zbierka Ľudské puto (Human Chain) sa objaví vo vašich kníhkupectvách už túto jeseň.
Dvadsať rokov pôsobil ako profesor. Jeden semester strávil na Harvardskej univerzite a v rokoch 1989 – 1994 zastával post profesora poézie na Oxfordskej univerzite. V roku 1995 získal Nobelovu cenu za literatúru. Jeho najnovšia zbierka Ľudské puto (Human Chain) sa objaví vo vašich kníhkupectvách už túto jeseň. Wachtelová: Narodili ste sa na farme Mossbawn v severoírskom okrese Derry a už viackrát ste spomenuli, že o tomto území sa už tak často písalo, či už v úvode kníh, alebo v rôznych cestopisoch, že tomu už ani nemôžete uveriť.
Dvadsať rokov pôsobil ako profesor. Jeden semester strávil na Harvardskej univerzite a v rokoch 1989 – 1994 zastával post profesora poézie na Oxfordskej univerzite. V roku 1995 získal Nobelovu cenu za literatúru. Jeho najnovšia zbierka Ľudské puto (Human Chain) sa objaví vo vašich kníhkupectvách už túto jeseň. Wachtelová: Narodili ste sa na farme Mossbawn v severoírskom okrese Derry a už viackrát ste spomenuli, že o tomto území sa už tak často písalo, či už v úvode kníh, alebo v rôznych cestopisoch, že tomu už ani nemôžete uveriť. Ale aj tak sa spýtam.
Dvadsať rokov pôsobil ako profesor. Jeden semester strávil na Harvardskej univerzite a v rokoch 1989 – 1994 zastával post profesora poézie na Oxfordskej univerzite. V roku 1995 získal Nobelovu cenu za literatúru. Jeho najnovšia zbierka Ľudské puto (Human Chain) sa objaví vo vašich kníhkupectvách už túto jeseň. Wachtelová: Narodili ste sa na farme Mossbawn v severoírskom okrese Derry a už viackrát ste spomenuli, že o tomto území sa už tak často písalo, či už v úvode kníh, alebo v rôznych cestopisoch, že tomu už ani nemôžete uveriť. Ale aj tak sa spýtam. Aké sú prvé spomienky, ktoré sa vám vybavia v súvislosti s farmou Mossbawn?
Dvadsať rokov pôsobil ako profesor. Jeden semester strávil na Harvardskej univerzite a v rokoch 1989 – 1994 zastával post profesora poézie na Oxfordskej univerzite. V roku 1995 získal Nobelovu cenu za literatúru. Jeho najnovšia zbierka Ľudské puto (Human Chain) sa objaví vo vašich kníhkupectvách už túto jeseň. Wachtelová: Narodili ste sa na farme Mossbawn v severoírskom okrese Derry a už viackrát ste spomenuli, že o tomto území sa už tak často písalo, či už v úvode kníh, alebo v rôznych cestopisoch, že tomu už ani nemôžete uveriť. Ale aj tak sa spýtam. Aké sú prvé spomienky, ktoré sa vám vybavia v súvislosti s farmou Mossbawn? Kontakt mojej nohy s podlahou je prvá spomienka, ktorá sa mi spája s farmou Mossbawn v okrese Derry (alebo skôr išlo o miesto položené o niečo vyššie).
Dvadsať rokov pôsobil ako profesor. Jeden semester strávil na Harvardskej univerzite a v rokoch 1989 – 1994 zastával post profesora poézie na Oxfordskej univerzite. V roku 1995 získal Nobelovu cenu za literatúru. Jeho najnovšia zbierka Ľudské puto (Human Chain) sa objaví vo vašich kníhkupectvách už túto jeseň. Wachtelová: Narodili ste sa na farme Mossbawn v severoírskom okrese Derry a už viackrát ste spomenuli, že o tomto území sa už tak často písalo, či už v úvode kníh, alebo v rôznych cestopisoch, že tomu už ani nemôžete uveriť. Ale aj tak sa spýtam. Aké sú prvé spomienky, ktoré sa vám vybavia v súvislosti s farmou Mossbawn? Kontakt mojej nohy s podlahou je prvá spomienka, ktorá sa mi spája s farmou Mossbawn v okrese Derry (alebo skôr išlo o miesto položené o niečo vyššie). Ležal som v postieľke, ktorú zhotovil tesár.
Dvadsať rokov pôsobil ako profesor. Jeden semester strávil na Harvardskej univerzite a v rokoch 1989 – 1994 zastával post profesora poézie na Oxfordskej univerzite. V roku 1995 získal Nobelovu cenu za literatúru. Jeho najnovšia zbierka Ľudské puto (Human Chain) sa objaví vo vašich kníhkupectvách už túto jeseň. Wachtelová: Narodili ste sa na farme Mossbawn v severoírskom okrese Derry a už viackrát ste spomenuli, že o tomto území sa už tak často písalo, či už v úvode kníh, alebo v rôznych cestopisoch, že tomu už ani nemôžete uveriť. Ale aj tak sa spýtam. Aké sú prvé spomienky, ktoré sa vám vybavia v súvislosti s farmou Mossbawn? Kontakt mojej nohy s podlahou je prvá spomienka, ktorá sa mi spája s farmou Mossbawn v okrese Derry (alebo skôr išlo o miesto položené o niečo vyššie). Ležal som v postieľke, ktorú zhotovil tesár. Spodnú časť postieľky tvorili drevené latky a malé hladké dosky.
Dôvodom týchto ťažkostí je nevyspytateľný, logicky nesúvisiaci druh písania, neobvyklé využitie jazyka, kľučkovanie od jednej vety k druhej.
Dôvodom týchto ťažkostí je nevyspytateľný, logicky nesúvisiaci druh písania, neobvyklé využitie jazyka, kľučkovanie od jednej vety k druhej. To je však súčasťou jeho spôsobu vyjadrovania skutočnosti, pretože tak dnes naozaj vyzerá ľudská myseľ – skáče od jednej myšlienky k druhej.
Dôvodom týchto ťažkostí je nevyspytateľný, logicky nesúvisiaci druh písania, neobvyklé využitie jazyka, kľučkovanie od jednej vety k druhej. To je však súčasťou jeho spôsobu vyjadrovania skutočnosti, pretože tak dnes naozaj vyzerá ľudská myseľ – skáče od jednej myšlienky k druhej. Rozpätie času, počas ktorého sa dokážeme sústrediť, sa neustále skracuje.
Dôvodom týchto ťažkostí je nevyspytateľný, logicky nesúvisiaci druh písania, neobvyklé využitie jazyka, kľučkovanie od jednej vety k druhej. To je však súčasťou jeho spôsobu vyjadrovania skutočnosti, pretože tak dnes naozaj vyzerá ľudská myseľ – skáče od jednej myšlienky k druhej. Rozpätie času, počas ktorého sa dokážeme sústrediť, sa neustále skracuje. To je obraz dnešného sveta.
Dôvodom týchto ťažkostí je nevyspytateľný, logicky nesúvisiaci druh písania, neobvyklé využitie jazyka, kľučkovanie od jednej vety k druhej. To je však súčasťou jeho spôsobu vyjadrovania skutočnosti, pretože tak dnes naozaj vyzerá ľudská myseľ – skáče od jednej myšlienky k druhej. Rozpätie času, počas ktorého sa dokážeme sústrediť, sa neustále skracuje. To je obraz dnešného sveta. Je totiž plný rôznych útržkov, nehovoriac o hluku.
Dôvodom týchto ťažkostí je nevyspytateľný, logicky nesúvisiaci druh písania, neobvyklé využitie jazyka, kľučkovanie od jednej vety k druhej. To je však súčasťou jeho spôsobu vyjadrovania skutočnosti, pretože tak dnes naozaj vyzerá ľudská myseľ – skáče od jednej myšlienky k druhej. Rozpätie času, počas ktorého sa dokážeme sústrediť, sa neustále skracuje. To je obraz dnešného sveta. Je totiž plný rôznych útržkov, nehovoriac o hluku. Na tomto svete ostalo už veľmi málo miest, kde môžete nájsť božský pokoj.
Dôvodom týchto ťažkostí je nevyspytateľný, logicky nesúvisiaci druh písania, neobvyklé využitie jazyka, kľučkovanie od jednej vety k druhej. To je však súčasťou jeho spôsobu vyjadrovania skutočnosti, pretože tak dnes naozaj vyzerá ľudská myseľ – skáče od jednej myšlienky k druhej. Rozpätie času, počas ktorého sa dokážeme sústrediť, sa neustále skracuje. To je obraz dnešného sveta. Je totiž plný rôznych útržkov, nehovoriac o hluku. Na tomto svete ostalo už veľmi málo miest, kde môžete nájsť božský pokoj. Vyžaduje si to neskutočnú dávku úsilia naraziť na miesto, kde by sme mohli kráčať len tak v tichu.
Dôvodom týchto ťažkostí je nevyspytateľný, logicky nesúvisiaci druh písania, neobvyklé využitie jazyka, kľučkovanie od jednej vety k druhej. To je však súčasťou jeho spôsobu vyjadrovania skutočnosti, pretože tak dnes naozaj vyzerá ľudská myseľ – skáče od jednej myšlienky k druhej. Rozpätie času, počas ktorého sa dokážeme sústrediť, sa neustále skracuje. To je obraz dnešného sveta. Je totiž plný rôznych útržkov, nehovoriac o hluku. Na tomto svete ostalo už veľmi málo miest, kde môžete nájsť božský pokoj. Vyžaduje si to neskutočnú dávku úsilia naraziť na miesto, kde by sme mohli kráčať len tak v tichu. Ashbery vierohodne zaznamenal život, aký v tomto novom svete vedieme.
Dôvodom týchto ťažkostí je nevyspytateľný, logicky nesúvisiaci druh písania, neobvyklé využitie jazyka, kľučkovanie od jednej vety k druhej. To je však súčasťou jeho spôsobu vyjadrovania skutočnosti, pretože tak dnes naozaj vyzerá ľudská myseľ – skáče od jednej myšlienky k druhej. Rozpätie času, počas ktorého sa dokážeme sústrediť, sa neustále skracuje. To je obraz dnešného sveta. Je totiž plný rôznych útržkov, nehovoriac o hluku. Na tomto svete ostalo už veľmi málo miest, kde môžete nájsť božský pokoj. Vyžaduje si to neskutočnú dávku úsilia naraziť na miesto, kde by sme mohli kráčať len tak v tichu. Ashbery vierohodne zaznamenal život, aký v tomto novom svete vedieme. Osobne si myslím, že pravda nie je iba záležitosťou poézie či súčasťou tvorivého sveta, ktorého úlohou je informovať.
Dôvodom týchto ťažkostí je nevyspytateľný, logicky nesúvisiaci druh písania, neobvyklé využitie jazyka, kľučkovanie od jednej vety k druhej. To je však súčasťou jeho spôsobu vyjadrovania skutočnosti, pretože tak dnes naozaj vyzerá ľudská myseľ – skáče od jednej myšlienky k druhej. Rozpätie času, počas ktorého sa dokážeme sústrediť, sa neustále skracuje. To je obraz dnešného sveta. Je totiž plný rôznych útržkov, nehovoriac o hluku. Na tomto svete ostalo už veľmi málo miest, kde môžete nájsť božský pokoj. Vyžaduje si to neskutočnú dávku úsilia naraziť na miesto, kde by sme mohli kráčať len tak v tichu. Ashbery vierohodne zaznamenal život, aký v tomto novom svete vedieme. Osobne si myslím, že pravda nie je iba záležitosťou poézie či súčasťou tvorivého sveta, ktorého úlohou je informovať. Pravdivosť by mala prirodzene byť súčasťou reality.
Dúfam však, že je to súčasť mojej povahy.
Dúfam však, že je to súčasť mojej povahy. Avšak dôležité je pripustiť sebe samému, že priblížiť sa k týmto vlastnostiam sa dá aj prostredníctvom činov.
Dúfam však, že je to súčasť mojej povahy. Avšak dôležité je pripustiť sebe samému, že priblížiť sa k týmto vlastnostiam sa dá aj prostredníctvom činov. Myslím si, že zabúdanie na svoju prítomnosť, sebanadchýnanie je súčasťou činu - písania, samozrejme písania veršov.
Dúfam však, že je to súčasť mojej povahy. Avšak dôležité je pripustiť sebe samému, že priblížiť sa k týmto vlastnostiam sa dá aj prostredníctvom činov. Myslím si, že zabúdanie na svoju prítomnosť, sebanadchýnanie je súčasťou činu - písania, samozrejme písania veršov. Vo svojom vnútri, zotrvávať v tichu pri nejakej činnosti vo svojom vnútri, zabudnúť na to, že sme súčasťou práve daného momentu, tomu sa hovorí úspech, splnené prianie.
Dúfam však, že je to súčasť mojej povahy. Avšak dôležité je pripustiť sebe samému, že priblížiť sa k týmto vlastnostiam sa dá aj prostredníctvom činov. Myslím si, že zabúdanie na svoju prítomnosť, sebanadchýnanie je súčasťou činu - písania, samozrejme písania veršov. Vo svojom vnútri, zotrvávať v tichu pri nejakej činnosti vo svojom vnútri, zabudnúť na to, že sme súčasťou práve daného momentu, tomu sa hovorí úspech, splnené prianie. Dnes naozaj veľa ľudí prežíva svoje zážitky pred obrazovkou.
Dúfam však, že je to súčasť mojej povahy. Avšak dôležité je pripustiť sebe samému, že priblížiť sa k týmto vlastnostiam sa dá aj prostredníctvom činov. Myslím si, že zabúdanie na svoju prítomnosť, sebanadchýnanie je súčasťou činu - písania, samozrejme písania veršov. Vo svojom vnútri, zotrvávať v tichu pri nejakej činnosti vo svojom vnútri, zabudnúť na to, že sme súčasťou práve daného momentu, tomu sa hovorí úspech, splnené prianie. Dnes naozaj veľa ľudí prežíva svoje zážitky pred obrazovkou. Počítač sa stal naším prostriedkom na uchvátenie.
Dúfam však, že je to súčasť mojej povahy. Avšak dôležité je pripustiť sebe samému, že priblížiť sa k týmto vlastnostiam sa dá aj prostredníctvom činov. Myslím si, že zabúdanie na svoju prítomnosť, sebanadchýnanie je súčasťou činu - písania, samozrejme písania veršov. Vo svojom vnútri, zotrvávať v tichu pri nejakej činnosti vo svojom vnútri, zabudnúť na to, že sme súčasťou práve daného momentu, tomu sa hovorí úspech, splnené prianie. Dnes naozaj veľa ľudí prežíva svoje zážitky pred obrazovkou. Počítač sa stal naším prostriedkom na uchvátenie. Sivá žiara sa do istej miery stala hypnotizujúca.
Dúfam však, že je to súčasť mojej povahy. Avšak dôležité je pripustiť sebe samému, že priblížiť sa k týmto vlastnostiam sa dá aj prostredníctvom činov. Myslím si, že zabúdanie na svoju prítomnosť, sebanadchýnanie je súčasťou činu - písania, samozrejme písania veršov. Vo svojom vnútri, zotrvávať v tichu pri nejakej činnosti vo svojom vnútri, zabudnúť na to, že sme súčasťou práve daného momentu, tomu sa hovorí úspech, splnené prianie. Dnes naozaj veľa ľudí prežíva svoje zážitky pred obrazovkou. Počítač sa stal naším prostriedkom na uchvátenie. Sivá žiara sa do istej miery stala hypnotizujúca. Nikdy by som nezačínal s písaním svojich básní na počítači.
Dúfam však, že je to súčasť mojej povahy. Avšak dôležité je pripustiť sebe samému, že priblížiť sa k týmto vlastnostiam sa dá aj prostredníctvom činov. Myslím si, že zabúdanie na svoju prítomnosť, sebanadchýnanie je súčasťou činu - písania, samozrejme písania veršov. Vo svojom vnútri, zotrvávať v tichu pri nejakej činnosti vo svojom vnútri, zabudnúť na to, že sme súčasťou práve daného momentu, tomu sa hovorí úspech, splnené prianie. Dnes naozaj veľa ľudí prežíva svoje zážitky pred obrazovkou. Počítač sa stal naším prostriedkom na uchvátenie. Sivá žiara sa do istej miery stala hypnotizujúca. Nikdy by som nezačínal s písaním svojich básní na počítači. Som skôr prepojený s rukoväťou môjho plniaceho pera.
Dúfam však, že je to súčasť mojej povahy. Avšak dôležité je pripustiť sebe samému, že priblížiť sa k týmto vlastnostiam sa dá aj prostredníctvom činov. Myslím si, že zabúdanie na svoju prítomnosť, sebanadchýnanie je súčasťou činu - písania, samozrejme písania veršov. Vo svojom vnútri, zotrvávať v tichu pri nejakej činnosti vo svojom vnútri, zabudnúť na to, že sme súčasťou práve daného momentu, tomu sa hovorí úspech, splnené prianie. Dnes naozaj veľa ľudí prežíva svoje zážitky pred obrazovkou. Počítač sa stal naším prostriedkom na uchvátenie. Sivá žiara sa do istej miery stala hypnotizujúca. Nikdy by som nezačínal s písaním svojich básní na počítači. Som skôr prepojený s rukoväťou môjho plniaceho pera. Rád totiž začínam písať na hárok bieleho papiera so žiarivým atramentom a až potom si užívam to zadosťučinenie pri prepisovaní svojich veršov do počítača.
Fungovalo to asi tak, že sa vybral na trh s cieľom kúpiť dobytok za vopred určenú cenu, potom sa vrátil späť, aby ho mohol predať aj so ziskom.
Fungovalo to asi tak, že sa vybral na trh s cieľom kúpiť dobytok za vopred určenú cenu, potom sa vrátil späť, aby ho mohol predať aj so ziskom. Môj otec bol teda priekupníkom medzi malými poľnohospodármi a inými obchodníkmi s dobytkom.
Fungovalo to asi tak, že sa vybral na trh s cieľom kúpiť dobytok za vopred určenú cenu, potom sa vrátil späť, aby ho mohol predať aj so ziskom. Môj otec bol teda priekupníkom medzi malými poľnohospodármi a inými obchodníkmi s dobytkom. Teraz hovoríme o kultúre, ktorá úplne vymizla z našich životov.
Fungovalo to asi tak, že sa vybral na trh s cieľom kúpiť dobytok za vopred určenú cenu, potom sa vrátil späť, aby ho mohol predať aj so ziskom. Môj otec bol teda priekupníkom medzi malými poľnohospodármi a inými obchodníkmi s dobytkom. Teraz hovoríme o kultúre, ktorá úplne vymizla z našich životov. Myslím, že dnes neexistujú jarmočné dni v takej podobe, ako keď miestni ľudia hnali svoj dobytok na hlavnú ulicu v danej dedine. Na tomto mieste sa konalo veľké zhromaždenie každý prvý pondelok v mesiaci alebo každý druhý utorok v mesiaci.
Fungovalo to asi tak, že sa vybral na trh s cieľom kúpiť dobytok za vopred určenú cenu, potom sa vrátil späť, aby ho mohol predať aj so ziskom. Môj otec bol teda priekupníkom medzi malými poľnohospodármi a inými obchodníkmi s dobytkom. Teraz hovoríme o kultúre, ktorá úplne vymizla z našich životov. Myslím, že dnes neexistujú jarmočné dni v takej podobe, ako keď miestni ľudia hnali svoj dobytok na hlavnú ulicu v danej dedine. Na tomto mieste sa konalo veľké zhromaždenie každý prvý pondelok v mesiaci alebo každý druhý utorok v mesiaci. Dnes, ale už aj počas neskorších dní života môjho otca, dohadovania tohto typu prebiehajú v aukčnej sieni.
Fungovalo to asi tak, že sa vybral na trh s cieľom kúpiť dobytok za vopred určenú cenu, potom sa vrátil späť, aby ho mohol predať aj so ziskom. Môj otec bol teda priekupníkom medzi malými poľnohospodármi a inými obchodníkmi s dobytkom. Teraz hovoríme o kultúre, ktorá úplne vymizla z našich životov. Myslím, že dnes neexistujú jarmočné dni v takej podobe, ako keď miestni ľudia hnali svoj dobytok na hlavnú ulicu v danej dedine. Na tomto mieste sa konalo veľké zhromaždenie každý prvý pondelok v mesiaci alebo každý druhý utorok v mesiaci. Dnes, ale už aj počas neskorších dní života môjho otca, dohadovania tohto typu prebiehajú v aukčnej sieni. Má to však, viac-menej spoločenský charakter.
Fungovalo to asi tak, že sa vybral na trh s cieľom kúpiť dobytok za vopred určenú cenu, potom sa vrátil späť, aby ho mohol predať aj so ziskom. Môj otec bol teda priekupníkom medzi malými poľnohospodármi a inými obchodníkmi s dobytkom. Teraz hovoríme o kultúre, ktorá úplne vymizla z našich životov. Myslím, že dnes neexistujú jarmočné dni v takej podobe, ako keď miestni ľudia hnali svoj dobytok na hlavnú ulicu v danej dedine. Na tomto mieste sa konalo veľké zhromaždenie každý prvý pondelok v mesiaci alebo každý druhý utorok v mesiaci. Dnes, ale už aj počas neskorších dní života môjho otca, dohadovania tohto typu prebiehajú v aukčnej sieni. Má to však, viac-menej spoločenský charakter. Môj otec mal na starosti nájsť individuálne zviera a urobiť konkrétny obchod najprv na jarmoku a potom neskôr na statku.
Fungovalo to asi tak, že sa vybral na trh s cieľom kúpiť dobytok za vopred určenú cenu, potom sa vrátil späť, aby ho mohol predať aj so ziskom. Môj otec bol teda priekupníkom medzi malými poľnohospodármi a inými obchodníkmi s dobytkom. Teraz hovoríme o kultúre, ktorá úplne vymizla z našich životov. Myslím, že dnes neexistujú jarmočné dni v takej podobe, ako keď miestni ľudia hnali svoj dobytok na hlavnú ulicu v danej dedine. Na tomto mieste sa konalo veľké zhromaždenie každý prvý pondelok v mesiaci alebo každý druhý utorok v mesiaci. Dnes, ale už aj počas neskorších dní života môjho otca, dohadovania tohto typu prebiehajú v aukčnej sieni. Má to však, viac-menej spoločenský charakter. Môj otec mal na starosti nájsť individuálne zviera a urobiť konkrétny obchod najprv na jarmoku a potom neskôr na statku. Bol veľmi dobrým znalcom dobytka, vďaka čomu ho ľudia, ktorí mali záujem o kvalitný tovar, veľmi často vyhľadávali.
Fungovalo to asi tak, že sa vybral na trh s cieľom kúpiť dobytok za vopred určenú cenu, potom sa vrátil späť, aby ho mohol predať aj so ziskom. Môj otec bol teda priekupníkom medzi malými poľnohospodármi a inými obchodníkmi s dobytkom. Teraz hovoríme o kultúre, ktorá úplne vymizla z našich životov. Myslím, že dnes neexistujú jarmočné dni v takej podobe, ako keď miestni ľudia hnali svoj dobytok na hlavnú ulicu v danej dedine. Na tomto mieste sa konalo veľké zhromaždenie každý prvý pondelok v mesiaci alebo každý druhý utorok v mesiaci. Dnes, ale už aj počas neskorších dní života môjho otca, dohadovania tohto typu prebiehajú v aukčnej sieni. Má to však, viac-menej spoločenský charakter. Môj otec mal na starosti nájsť individuálne zviera a urobiť konkrétny obchod najprv na jarmoku a potom neskôr na statku. Bol veľmi dobrým znalcom dobytka, vďaka čomu ho ľudia, ktorí mali záujem o kvalitný tovar, veľmi často vyhľadávali. Predpokladám však, že išlo aj o dôveru.
Fungovalo to asi tak, že sa vybral na trh s cieľom kúpiť dobytok za vopred určenú cenu, potom sa vrátil späť, aby ho mohol predať aj so ziskom. Môj otec bol teda priekupníkom medzi malými poľnohospodármi a inými obchodníkmi s dobytkom. Teraz hovoríme o kultúre, ktorá úplne vymizla z našich životov. Myslím, že dnes neexistujú jarmočné dni v takej podobe, ako keď miestni ľudia hnali svoj dobytok na hlavnú ulicu v danej dedine. Na tomto mieste sa konalo veľké zhromaždenie každý prvý pondelok v mesiaci alebo každý druhý utorok v mesiaci. Dnes, ale už aj počas neskorších dní života môjho otca, dohadovania tohto typu prebiehajú v aukčnej sieni. Má to však, viac-menej spoločenský charakter. Môj otec mal na starosti nájsť individuálne zviera a urobiť konkrétny obchod najprv na jarmoku a potom neskôr na statku. Bol veľmi dobrým znalcom dobytka, vďaka čomu ho ľudia, ktorí mali záujem o kvalitný tovar, veľmi často vyhľadávali. Predpokladám však, že išlo aj o dôveru. Wachtelová: Opísali ste ho ako tichého spoľahlivého vidieckeho muža, ktorý si vyslúžil dôveru u dedinčanov.
Heaney:
Heaney: Myslím, že toto je ten typ otázky, na ktorú som odpovedal veľmi často, doslova až do úmoru medzi rokmi 1969 - 1970 až 1989.
Heaney: Myslím, že toto je ten typ otázky, na ktorú som odpovedal veľmi často, doslova až do úmoru medzi rokmi 1969 - 1970 až 1989. Takmer každá próza, ktorú som napísal, a už vôbec nehovoriac o dielach napísaných vo veršoch, zobrazujú práve tento problém.
Heaney: Myslím, že toto je ten typ otázky, na ktorú som odpovedal veľmi často, doslova až do úmoru medzi rokmi 1969 - 1970 až 1989. Takmer každá próza, ktorú som napísal, a už vôbec nehovoriac o dielach napísaných vo veršoch, zobrazujú práve tento problém. Básnici tridsiatych rokov pôsobiacich v Anglicku túto situáciu pociťovali najviac.
Heaney: Myslím, že toto je ten typ otázky, na ktorú som odpovedal veľmi často, doslova až do úmoru medzi rokmi 1969 - 1970 až 1989. Takmer každá próza, ktorú som napísal, a už vôbec nehovoriac o dielach napísaných vo veršoch, zobrazujú práve tento problém. Básnici tridsiatych rokov pôsobiacich v Anglicku túto situáciu pociťovali najviac. Tým mám na mysli Spendera, Audena a napokon aj Louisa MacNeica, ktorý je samozrejme írskym básnikom, ale takisto aj súčasťou britskej generácie.
Heaney: Myslím, že toto je ten typ otázky, na ktorú som odpovedal veľmi často, doslova až do úmoru medzi rokmi 1969 - 1970 až 1989. Takmer každá próza, ktorú som napísal, a už vôbec nehovoriac o dielach napísaných vo veršoch, zobrazujú práve tento problém. Básnici tridsiatych rokov pôsobiacich v Anglicku túto situáciu pociťovali najviac. Tým mám na mysli Spendera, Audena a napokon aj Louisa MacNeica, ktorý je samozrejme írskym básnikom, ale takisto aj súčasťou britskej generácie. Práve títo básnici sa museli vyrovnať so španielskou občianskou vojnou, s nárastom fašizmu a podobnými vecami.
Heaney: Myslím, že toto je ten typ otázky, na ktorú som odpovedal veľmi často, doslova až do úmoru medzi rokmi 1969 - 1970 až 1989. Takmer každá próza, ktorú som napísal, a už vôbec nehovoriac o dielach napísaných vo veršoch, zobrazujú práve tento problém. Básnici tridsiatych rokov pôsobiacich v Anglicku túto situáciu pociťovali najviac. Tým mám na mysli Spendera, Audena a napokon aj Louisa MacNeica, ktorý je samozrejme írskym básnikom, ale takisto aj súčasťou britskej generácie. Práve títo básnici sa museli vyrovnať so španielskou občianskou vojnou, s nárastom fašizmu a podobnými vecami. I keď boli lyrickými básnikmi, mali aj svoje vlastné životy - lásku, túžbu, sex, čas, detstvo.
Heaney: Myslím, že toto je ten typ otázky, na ktorú som odpovedal veľmi často, doslova až do úmoru medzi rokmi 1969 - 1970 až 1989. Takmer každá próza, ktorú som napísal, a už vôbec nehovoriac o dielach napísaných vo veršoch, zobrazujú práve tento problém. Básnici tridsiatych rokov pôsobiacich v Anglicku túto situáciu pociťovali najviac. Tým mám na mysli Spendera, Audena a napokon aj Louisa MacNeica, ktorý je samozrejme írskym básnikom, ale takisto aj súčasťou britskej generácie. Práve títo básnici sa museli vyrovnať so španielskou občianskou vojnou, s nárastom fašizmu a podobnými vecami. I keď boli lyrickými básnikmi, mali aj svoje vlastné životy - lásku, túžbu, sex, čas, detstvo. Súčasne popri tom všetkom zúrila neľútostná vojna a s ňou rástla aj potreba oddanosti.
Heaney: Myslím, že toto je ten typ otázky, na ktorú som odpovedal veľmi často, doslova až do úmoru medzi rokmi 1969 - 1970 až 1989. Takmer každá próza, ktorú som napísal, a už vôbec nehovoriac o dielach napísaných vo veršoch, zobrazujú práve tento problém. Básnici tridsiatych rokov pôsobiacich v Anglicku túto situáciu pociťovali najviac. Tým mám na mysli Spendera, Audena a napokon aj Louisa MacNeica, ktorý je samozrejme írskym básnikom, ale takisto aj súčasťou britskej generácie. Práve títo básnici sa museli vyrovnať so španielskou občianskou vojnou, s nárastom fašizmu a podobnými vecami. I keď boli lyrickými básnikmi, mali aj svoje vlastné životy - lásku, túžbu, sex, čas, detstvo. Súčasne popri tom všetkom zúrila neľútostná vojna a s ňou rástla aj potreba oddanosti. Komunizmus ako ideológia prekvital.
Heaney: Myslím, že toto je ten typ otázky, na ktorú som odpovedal veľmi často, doslova až do úmoru medzi rokmi 1969 - 1970 až 1989. Takmer každá próza, ktorú som napísal, a už vôbec nehovoriac o dielach napísaných vo veršoch, zobrazujú práve tento problém. Básnici tridsiatych rokov pôsobiacich v Anglicku túto situáciu pociťovali najviac. Tým mám na mysli Spendera, Audena a napokon aj Louisa MacNeica, ktorý je samozrejme írskym básnikom, ale takisto aj súčasťou britskej generácie. Práve títo básnici sa museli vyrovnať so španielskou občianskou vojnou, s nárastom fašizmu a podobnými vecami. I keď boli lyrickými básnikmi, mali aj svoje vlastné životy - lásku, túžbu, sex, čas, detstvo. Súčasne popri tom všetkom zúrila neľútostná vojna a s ňou rástla aj potreba oddanosti. Komunizmus ako ideológia prekvital. U biednych dominovala oddanosť, ktorá ich viedla k práci.
Heaney: Myslím, že toto je ten typ otázky, na ktorú som odpovedal veľmi často, doslova až do úmoru medzi rokmi 1969 - 1970 až 1989. Takmer každá próza, ktorú som napísal, a už vôbec nehovoriac o dielach napísaných vo veršoch, zobrazujú práve tento problém. Básnici tridsiatych rokov pôsobiacich v Anglicku túto situáciu pociťovali najviac. Tým mám na mysli Spendera, Audena a napokon aj Louisa MacNeica, ktorý je samozrejme írskym básnikom, ale takisto aj súčasťou britskej generácie. Práve títo básnici sa museli vyrovnať so španielskou občianskou vojnou, s nárastom fašizmu a podobnými vecami. I keď boli lyrickými básnikmi, mali aj svoje vlastné životy - lásku, túžbu, sex, čas, detstvo. Súčasne popri tom všetkom zúrila neľútostná vojna a s ňou rástla aj potreba oddanosti. Komunizmus ako ideológia prekvital. U biednych dominovala oddanosť, ktorá ich viedla k práci. Bola hlboká, morálna a podmanivá.
Heaney: Na začiatok by som si rád požičal slová básnika Frosta, ktorý povedal, že všetko, čo opisuje aktuálne udalosti, má dokumentárny charakter.
Heaney: Na začiatok by som si rád požičal slová básnika Frosta, ktorý povedal, že všetko, čo opisuje aktuálne udalosti, má dokumentárny charakter. Avšak toto nie je jediný zmysel, pri ktorom sa chcete pravdivo vyjadrovať o živote.
Heaney: Na začiatok by som si rád požičal slová básnika Frosta, ktorý povedal, že všetko, čo opisuje aktuálne udalosti, má dokumentárny charakter. Avšak toto nie je jediný zmysel, pri ktorom sa chcete pravdivo vyjadrovať o živote. Hovoriť pravdu môžete aj čo sa týka morálneho pohľadu, etického úsudku či z hľadiska ponímania vecí z toho imaginárneho aspektu.
Heaney: Na začiatok by som si rád požičal slová básnika Frosta, ktorý povedal, že všetko, čo opisuje aktuálne udalosti, má dokumentárny charakter. Avšak toto nie je jediný zmysel, pri ktorom sa chcete pravdivo vyjadrovať o živote. Hovoriť pravdu môžete aj čo sa týka morálneho pohľadu, etického úsudku či z hľadiska ponímania vecí z toho imaginárneho aspektu. Môžete byť dôveryhodní spôsobom, akým je Wallace Stevens dôveryhodný vo svojej nedávnej básni Rieka riek v štáte Connecticut alebo druhom vyjadrovania pravdivosti v jednej z jeho starších lyrických básní.
Heaney: Na začiatok by som si rád požičal slová básnika Frosta, ktorý povedal, že všetko, čo opisuje aktuálne udalosti, má dokumentárny charakter. Avšak toto nie je jediný zmysel, pri ktorom sa chcete pravdivo vyjadrovať o živote. Hovoriť pravdu môžete aj čo sa týka morálneho pohľadu, etického úsudku či z hľadiska ponímania vecí z toho imaginárneho aspektu. Môžete byť dôveryhodní spôsobom, akým je Wallace Stevens dôveryhodný vo svojej nedávnej básni Rieka riek v štáte Connecticut alebo druhom vyjadrovania pravdivosti v jednej z jeho starších lyrických básní. Táto kratšia a tak trochu bláznivá báseň nesie slová ako "Frajeri šli burácajúc".
Heaney: Na začiatok by som si rád požičal slová básnika Frosta, ktorý povedal, že všetko, čo opisuje aktuálne udalosti, má dokumentárny charakter. Avšak toto nie je jediný zmysel, pri ktorom sa chcete pravdivo vyjadrovať o živote. Hovoriť pravdu môžete aj čo sa týka morálneho pohľadu, etického úsudku či z hľadiska ponímania vecí z toho imaginárneho aspektu. Môžete byť dôveryhodní spôsobom, akým je Wallace Stevens dôveryhodný vo svojej nedávnej básni Rieka riek v štáte Connecticut alebo druhom vyjadrovania pravdivosti v jednej z jeho starších lyrických básní. Táto kratšia a tak trochu bláznivá báseň nesie slová ako "Frajeri šli burácajúc". Ani za nič si však neviem spomenúť, cez aký štát to tak hlučne prechádzajú.
Heaney: Na začiatok by som si rád požičal slová básnika Frosta, ktorý povedal, že všetko, čo opisuje aktuálne udalosti, má dokumentárny charakter. Avšak toto nie je jediný zmysel, pri ktorom sa chcete pravdivo vyjadrovať o živote. Hovoriť pravdu môžete aj čo sa týka morálneho pohľadu, etického úsudku či z hľadiska ponímania vecí z toho imaginárneho aspektu. Môžete byť dôveryhodní spôsobom, akým je Wallace Stevens dôveryhodný vo svojej nedávnej básni Rieka riek v štáte Connecticut alebo druhom vyjadrovania pravdivosti v jednej z jeho starších lyrických básní. Táto kratšia a tak trochu bláznivá báseň nesie slová ako "Frajeri šli burácajúc". Ani za nič si však neviem spomenúť, cez aký štát to tak hlučne prechádzajú. Ale nedá mi nespomenúť ani báseň Vládca zmrzliny, v ktorej môžeme nájsť taký druh veľkého rozkvetu – hravosť a elegancia hrajú v prospech autora, a to v oblasti jazyka.
Heaney: Na začiatok by som si rád požičal slová básnika Frosta, ktorý povedal, že všetko, čo opisuje aktuálne udalosti, má dokumentárny charakter. Avšak toto nie je jediný zmysel, pri ktorom sa chcete pravdivo vyjadrovať o živote. Hovoriť pravdu môžete aj čo sa týka morálneho pohľadu, etického úsudku či z hľadiska ponímania vecí z toho imaginárneho aspektu. Môžete byť dôveryhodní spôsobom, akým je Wallace Stevens dôveryhodný vo svojej nedávnej básni Rieka riek v štáte Connecticut alebo druhom vyjadrovania pravdivosti v jednej z jeho starších lyrických básní. Táto kratšia a tak trochu bláznivá báseň nesie slová ako "Frajeri šli burácajúc". Ani za nič si však neviem spomenúť, cez aký štát to tak hlučne prechádzajú. Ale nedá mi nespomenúť ani báseň Vládca zmrzliny, v ktorej môžeme nájsť taký druh veľkého rozkvetu – hravosť a elegancia hrajú v prospech autora, a to v oblasti jazyka. Pozrime sa bližšie na súčasných amerických autorov, akým je napríklad aj John Ashbery, s ktorými malo a pravdepodobne ešte stále má ťažkosti veľa ľudí.
Heaney: Na začiatok by som si rád požičal slová básnika Frosta, ktorý povedal, že všetko, čo opisuje aktuálne udalosti, má dokumentárny charakter. Avšak toto nie je jediný zmysel, pri ktorom sa chcete pravdivo vyjadrovať o živote. Hovoriť pravdu môžete aj čo sa týka morálneho pohľadu, etického úsudku či z hľadiska ponímania vecí z toho imaginárneho aspektu. Môžete byť dôveryhodní spôsobom, akým je Wallace Stevens dôveryhodný vo svojej nedávnej básni Rieka riek v štáte Connecticut alebo druhom vyjadrovania pravdivosti v jednej z jeho starších lyrických básní. Táto kratšia a tak trochu bláznivá báseň nesie slová ako "Frajeri šli burácajúc". Ani za nič si však neviem spomenúť, cez aký štát to tak hlučne prechádzajú. Ale nedá mi nespomenúť ani báseň Vládca zmrzliny, v ktorej môžeme nájsť taký druh veľkého rozkvetu – hravosť a elegancia hrajú v prospech autora, a to v oblasti jazyka. Pozrime sa bližšie na súčasných amerických autorov, akým je napríklad aj John Ashbery, s ktorými malo a pravdepodobne ešte stále má ťažkosti veľa ľudí. Dôvodom týchto ťažkostí je nevyspytateľný, logicky nesúvisiaci druh písania, neobvyklé využitie jazyka, kľučkovanie od jednej vety k druhej.
Heaney: Na začiatok by som si rád požičal slová básnika Frosta, ktorý povedal, že všetko, čo opisuje aktuálne udalosti, má dokumentárny charakter. Avšak toto nie je jediný zmysel, pri ktorom sa chcete pravdivo vyjadrovať o živote. Hovoriť pravdu môžete aj čo sa týka morálneho pohľadu, etického úsudku či z hľadiska ponímania vecí z toho imaginárneho aspektu. Môžete byť dôveryhodní spôsobom, akým je Wallace Stevens dôveryhodný vo svojej nedávnej básni Rieka riek v štáte Connecticut alebo druhom vyjadrovania pravdivosti v jednej z jeho starších lyrických básní. Táto kratšia a tak trochu bláznivá báseň nesie slová ako "Frajeri šli burácajúc". Ani za nič si však neviem spomenúť, cez aký štát to tak hlučne prechádzajú. Ale nedá mi nespomenúť ani báseň Vládca zmrzliny, v ktorej môžeme nájsť taký druh veľkého rozkvetu – hravosť a elegancia hrajú v prospech autora, a to v oblasti jazyka. Pozrime sa bližšie na súčasných amerických autorov, akým je napríklad aj John Ashbery, s ktorými malo a pravdepodobne ešte stále má ťažkosti veľa ľudí. Dôvodom týchto ťažkostí je nevyspytateľný, logicky nesúvisiaci druh písania, neobvyklé využitie jazyka, kľučkovanie od jednej vety k druhej. To je však súčasťou jeho spôsobu vyjadrovania skutočnosti, pretože tak dnes naozaj vyzerá ľudská myseľ – skáče od jednej myšlienky k druhej.
Heaney: Nemyslím si, že sťahovanie nejakým spôsobom ovplyvnilo môj pohľad na politiku.
Heaney: Nemyslím si, že sťahovanie nejakým spôsobom ovplyvnilo môj pohľad na politiku. Mám dojem, že keby som zostal na severe, môj názor by sa nijako nezmenil.
Heaney: Nemyslím si, že sťahovanie nejakým spôsobom ovplyvnilo môj pohľad na politiku. Mám dojem, že keby som zostal na severe, môj názor by sa nijako nezmenil. Chcel som, aby moje deti naozaj zažili detstvo, aké som mal ja.
Heaney: Nemyslím si, že sťahovanie nejakým spôsobom ovplyvnilo môj pohľad na politiku. Mám dojem, že keby som zostal na severe, môj názor by sa nijako nezmenil. Chcel som, aby moje deti naozaj zažili detstvo, aké som mal ja. Mám na mysli, aby pri vyrastaní mali taký istý pocit dospievania za živým plotom, aby kdekoľvek padne ich zrak, mali neustále na očiach vtáčie hniezda, lístie, kvety a podobne.
Heaney: Nemyslím si, že sťahovanie nejakým spôsobom ovplyvnilo môj pohľad na politiku. Mám dojem, že keby som zostal na severe, môj názor by sa nijako nezmenil. Chcel som, aby moje deti naozaj zažili detstvo, aké som mal ja. Mám na mysli, aby pri vyrastaní mali taký istý pocit dospievania za živým plotom, aby kdekoľvek padne ich zrak, mali neustále na očiach vtáčie hniezda, lístie, kvety a podobne. Niečo hlboko v mojom vnútri si vychutnávalo skromný život vo vidieckom domčeku, ktorý bol súčasťou môjho predošlého života, nemalo to však nič spoločné s clivosťou za domovom.
Heaney: Nemyslím si, že sťahovanie nejakým spôsobom ovplyvnilo môj pohľad na politiku. Mám dojem, že keby som zostal na severe, môj názor by sa nijako nezmenil. Chcel som, aby moje deti naozaj zažili detstvo, aké som mal ja. Mám na mysli, aby pri vyrastaní mali taký istý pocit dospievania za živým plotom, aby kdekoľvek padne ich zrak, mali neustále na očiach vtáčie hniezda, lístie, kvety a podobne. Niečo hlboko v mojom vnútri si vychutnávalo skromný život vo vidieckom domčeku, ktorý bol súčasťou môjho predošlého života, nemalo to však nič spoločné s clivosťou za domovom. Nažívali sme si s rovnakou ľahkosťou ako v Belfaste, presne ako v rokoch, keď došlo ku konfliktu známym pod menom Konflikty v Severnom Írsku.
Heaney: Nemyslím si, že sťahovanie nejakým spôsobom ovplyvnilo môj pohľad na politiku. Mám dojem, že keby som zostal na severe, môj názor by sa nijako nezmenil. Chcel som, aby moje deti naozaj zažili detstvo, aké som mal ja. Mám na mysli, aby pri vyrastaní mali taký istý pocit dospievania za živým plotom, aby kdekoľvek padne ich zrak, mali neustále na očiach vtáčie hniezda, lístie, kvety a podobne. Niečo hlboko v mojom vnútri si vychutnávalo skromný život vo vidieckom domčeku, ktorý bol súčasťou môjho predošlého života, nemalo to však nič spoločné s clivosťou za domovom. Nažívali sme si s rovnakou ľahkosťou ako v Belfaste, presne ako v rokoch, keď došlo ku konfliktu známym pod menom Konflikty v Severnom Írsku. Nešlo o pocit strachu či o vysilenie z daného miesta, ale ani o to, že by sa nás čas na predchádzajúcom mieste naplnil.
Heaney: Nemyslím si, že sťahovanie nejakým spôsobom ovplyvnilo môj pohľad na politiku. Mám dojem, že keby som zostal na severe, môj názor by sa nijako nezmenil. Chcel som, aby moje deti naozaj zažili detstvo, aké som mal ja. Mám na mysli, aby pri vyrastaní mali taký istý pocit dospievania za živým plotom, aby kdekoľvek padne ich zrak, mali neustále na očiach vtáčie hniezda, lístie, kvety a podobne. Niečo hlboko v mojom vnútri si vychutnávalo skromný život vo vidieckom domčeku, ktorý bol súčasťou môjho predošlého života, nemalo to však nič spoločné s clivosťou za domovom. Nažívali sme si s rovnakou ľahkosťou ako v Belfaste, presne ako v rokoch, keď došlo ku konfliktu známym pod menom Konflikty v Severnom Írsku. Nešlo o pocit strachu či o vysilenie z daného miesta, ale ani o to, že by sa nás čas na predchádzajúcom mieste naplnil. Predovšetkým malo ísť o voľbu, slobodu, možnosť výberu a o prijate niečoho iného.
Heaney: Nemyslím si, že sťahovanie nejakým spôsobom ovplyvnilo môj pohľad na politiku. Mám dojem, že keby som zostal na severe, môj názor by sa nijako nezmenil. Chcel som, aby moje deti naozaj zažili detstvo, aké som mal ja. Mám na mysli, aby pri vyrastaní mali taký istý pocit dospievania za živým plotom, aby kdekoľvek padne ich zrak, mali neustále na očiach vtáčie hniezda, lístie, kvety a podobne. Niečo hlboko v mojom vnútri si vychutnávalo skromný život vo vidieckom domčeku, ktorý bol súčasťou môjho predošlého života, nemalo to však nič spoločné s clivosťou za domovom. Nažívali sme si s rovnakou ľahkosťou ako v Belfaste, presne ako v rokoch, keď došlo ku konfliktu známym pod menom Konflikty v Severnom Írsku. Nešlo o pocit strachu či o vysilenie z daného miesta, ale ani o to, že by sa nás čas na predchádzajúcom mieste naplnil. Predovšetkým malo ísť o voľbu, slobodu, možnosť výberu a o prijate niečoho iného. V istom zmysle išlo o prvú voľbu, ktorú som urobil zámerne.
Heaney: Nemyslím si, že sťahovanie nejakým spôsobom ovplyvnilo môj pohľad na politiku. Mám dojem, že keby som zostal na severe, môj názor by sa nijako nezmenil. Chcel som, aby moje deti naozaj zažili detstvo, aké som mal ja. Mám na mysli, aby pri vyrastaní mali taký istý pocit dospievania za živým plotom, aby kdekoľvek padne ich zrak, mali neustále na očiach vtáčie hniezda, lístie, kvety a podobne. Niečo hlboko v mojom vnútri si vychutnávalo skromný život vo vidieckom domčeku, ktorý bol súčasťou môjho predošlého života, nemalo to však nič spoločné s clivosťou za domovom. Nažívali sme si s rovnakou ľahkosťou ako v Belfaste, presne ako v rokoch, keď došlo ku konfliktu známym pod menom Konflikty v Severnom Írsku. Nešlo o pocit strachu či o vysilenie z daného miesta, ale ani o to, že by sa nás čas na predchádzajúcom mieste naplnil. Predovšetkým malo ísť o voľbu, slobodu, možnosť výberu a o prijate niečoho iného. V istom zmysle išlo o prvú voľbu, ktorú som urobil zámerne. Vždy hovorím, že ja a Mary sme boli súčasťou generácie, ktorá mala dočinenia so štipendiom.
Heaney: Nespomínam si.
Heaney: Nespomínam si. Tento druh slovníka by môj otec považoval za veľmi podozrivý.
Heaney: Nespomínam si. Tento druh slovníka by môj otec považoval za veľmi podozrivý. Vedeli sme, že sa máme radi.
Heaney: Nespomínam si. Tento druh slovníka by môj otec považoval za veľmi podozrivý. Vedeli sme, že sa máme radi. Nemalo zmysel to aj vyhlasovať.
Heaney: Nespomínam si. Tento druh slovníka by môj otec považoval za veľmi podozrivý. Vedeli sme, že sa máme radi. Nemalo zmysel to aj vyhlasovať. Stačilo, že sme si lásku dokazovali.
Heaney: Nespomínam si. Tento druh slovníka by môj otec považoval za veľmi podozrivý. Vedeli sme, že sa máme radi. Nemalo zmysel to aj vyhlasovať. Stačilo, že sme si lásku dokazovali. Wachtelová: Z vašich opisov o domove usudzujem, že ste asi nemali k dispozícii veľa podkladov na čítanie.
Heaney: Nespomínam si. Tento druh slovníka by môj otec považoval za veľmi podozrivý. Vedeli sme, že sa máme radi. Nemalo zmysel to aj vyhlasovať. Stačilo, že sme si lásku dokazovali. Wachtelová: Z vašich opisov o domove usudzujem, že ste asi nemali k dispozícii veľa podkladov na čítanie. Kedy nastal vo vašom živote ten zlom, že ste sa začali zaujímať o poéziu?
Heaney: Nespomínam si. Tento druh slovníka by môj otec považoval za veľmi podozrivý. Vedeli sme, že sa máme radi. Nemalo zmysel to aj vyhlasovať. Stačilo, že sme si lásku dokazovali. Wachtelová: Z vašich opisov o domove usudzujem, že ste asi nemali k dispozícii veľa podkladov na čítanie. Kedy nastal vo vašom živote ten zlom, že ste sa začali zaujímať o poéziu? Nie je poézia ako poézia.
Heaney: Nespomínam si. Tento druh slovníka by môj otec považoval za veľmi podozrivý. Vedeli sme, že sa máme radi. Nemalo zmysel to aj vyhlasovať. Stačilo, že sme si lásku dokazovali. Wachtelová: Z vašich opisov o domove usudzujem, že ste asi nemali k dispozícii veľa podkladov na čítanie. Kedy nastal vo vašom živote ten zlom, že ste sa začali zaujímať o poéziu? Nie je poézia ako poézia. Spočiatku som mal veľmi blízko k recitácii.
Heaney: Nespomínam si. Tento druh slovníka by môj otec považoval za veľmi podozrivý. Vedeli sme, že sa máme radi. Nemalo zmysel to aj vyhlasovať. Stačilo, že sme si lásku dokazovali. Wachtelová: Z vašich opisov o domove usudzujem, že ste asi nemali k dispozícii veľa podkladov na čítanie. Kedy nastal vo vašom živote ten zlom, že ste sa začali zaujímať o poéziu? Nie je poézia ako poézia. Spočiatku som mal veľmi blízko k recitácii. Ako deti sme si doma robili malé vystúpenia, na ktorých sme recitovali to, čo sme sa naučili v škole.
Heaney: Pravdupovediac, na toto naozaj neviem odpovedať.
Heaney: Pravdupovediac, na toto naozaj neviem odpovedať. Myslím, že sa zmenilo pár vecí, pokiaľ ide o pozvania na určité udalosti či o nátlak na moju emailovú schránku.
Heaney: Pravdupovediac, na toto naozaj neviem odpovedať. Myslím, že sa zmenilo pár vecí, pokiaľ ide o pozvania na určité udalosti či o nátlak na moju emailovú schránku. Naučil som sa aj to, že je nevyhnutné používať slovo nie pri odpovedi na mnohé veci.
Heaney: Pravdupovediac, na toto naozaj neviem odpovedať. Myslím, že sa zmenilo pár vecí, pokiaľ ide o pozvania na určité udalosti či o nátlak na moju emailovú schránku. Naučil som sa aj to, že je nevyhnutné používať slovo nie pri odpovedi na mnohé veci. A v Írsku, keďže sme malá krajina, počet pozvánok sa nevzťahuje len na literatúru.
Heaney: Pravdupovediac, na toto naozaj neviem odpovedať. Myslím, že sa zmenilo pár vecí, pokiaľ ide o pozvania na určité udalosti či o nátlak na moju emailovú schránku. Naučil som sa aj to, že je nevyhnutné používať slovo nie pri odpovedi na mnohé veci. A v Írsku, keďže sme malá krajina, počet pozvánok sa nevzťahuje len na literatúru. V septembri budem napríklad prednášať na medzinárodnom kongrese gerontológov.
Heaney: Pravdupovediac, na toto naozaj neviem odpovedať. Myslím, že sa zmenilo pár vecí, pokiaľ ide o pozvania na určité udalosti či o nátlak na moju emailovú schránku. Naučil som sa aj to, že je nevyhnutné používať slovo nie pri odpovedi na mnohé veci. A v Írsku, keďže sme malá krajina, počet pozvánok sa nevzťahuje len na literatúru. V septembri budem napríklad prednášať na medzinárodnom kongrese gerontológov. Týmto spôsobom sa veci pohli, ale nemám pocit, že by šlo o radikálnu zmenu, ktorá by ma zmenila či už ako človeka, alebo ako spisovateľa.
Heaney: Pravdupovediac, na toto naozaj neviem odpovedať. Myslím, že sa zmenilo pár vecí, pokiaľ ide o pozvania na určité udalosti či o nátlak na moju emailovú schránku. Naučil som sa aj to, že je nevyhnutné používať slovo nie pri odpovedi na mnohé veci. A v Írsku, keďže sme malá krajina, počet pozvánok sa nevzťahuje len na literatúru. V septembri budem napríklad prednášať na medzinárodnom kongrese gerontológov. Týmto spôsobom sa veci pohli, ale nemám pocit, že by šlo o radikálnu zmenu, ktorá by ma zmenila či už ako človeka, alebo ako spisovateľa. Nazdávam sa, že spomínanú cenu som dostal skôr za prácu, ktorú som už vykonal, ako za diela, ktoré ešte len prídu.
Heaney: Pravdupovediac, na toto naozaj neviem odpovedať. Myslím, že sa zmenilo pár vecí, pokiaľ ide o pozvania na určité udalosti či o nátlak na moju emailovú schránku. Naučil som sa aj to, že je nevyhnutné používať slovo nie pri odpovedi na mnohé veci. A v Írsku, keďže sme malá krajina, počet pozvánok sa nevzťahuje len na literatúru. V septembri budem napríklad prednášať na medzinárodnom kongrese gerontológov. Týmto spôsobom sa veci pohli, ale nemám pocit, že by šlo o radikálnu zmenu, ktorá by ma zmenila či už ako človeka, alebo ako spisovateľa. Nazdávam sa, že spomínanú cenu som dostal skôr za prácu, ktorú som už vykonal, ako za diela, ktoré ešte len prídu. Spomínané ocenenie sa mi pošťastilo získať v roku 1995.
Heaney: Pravdupovediac, na toto naozaj neviem odpovedať. Myslím, že sa zmenilo pár vecí, pokiaľ ide o pozvania na určité udalosti či o nátlak na moju emailovú schránku. Naučil som sa aj to, že je nevyhnutné používať slovo nie pri odpovedi na mnohé veci. A v Írsku, keďže sme malá krajina, počet pozvánok sa nevzťahuje len na literatúru. V septembri budem napríklad prednášať na medzinárodnom kongrese gerontológov. Týmto spôsobom sa veci pohli, ale nemám pocit, že by šlo o radikálnu zmenu, ktorá by ma zmenila či už ako človeka, alebo ako spisovateľa. Nazdávam sa, že spomínanú cenu som dostal skôr za prácu, ktorú som už vykonal, ako za diela, ktoré ešte len prídu. Spomínané ocenenie sa mi pošťastilo získať v roku 1995. Práve v čase, keď som bol dosť zaneprázdnený, odhalený svetu, známy a kontrolovaný.
Heaney: Pravdupovediac, na toto naozaj neviem odpovedať. Myslím, že sa zmenilo pár vecí, pokiaľ ide o pozvania na určité udalosti či o nátlak na moju emailovú schránku. Naučil som sa aj to, že je nevyhnutné používať slovo nie pri odpovedi na mnohé veci. A v Írsku, keďže sme malá krajina, počet pozvánok sa nevzťahuje len na literatúru. V septembri budem napríklad prednášať na medzinárodnom kongrese gerontológov. Týmto spôsobom sa veci pohli, ale nemám pocit, že by šlo o radikálnu zmenu, ktorá by ma zmenila či už ako človeka, alebo ako spisovateľa. Nazdávam sa, že spomínanú cenu som dostal skôr za prácu, ktorú som už vykonal, ako za diela, ktoré ešte len prídu. Spomínané ocenenie sa mi pošťastilo získať v roku 1995. Práve v čase, keď som bol dosť zaneprázdnený, odhalený svetu, známy a kontrolovaný. Žil som na severe krajiny práve v čase, keď sa odohrávali udalosti známe pod názvom Konflikt v Severnom Írsku.
Heaney: Pre mňa to znamenalo celý svet.
Heaney: Pre mňa to znamenalo celý svet. Keď nad tým teraz premýšľam, sú to viac pocity ako myšlienky, ktoré sa mi stále vracajú.
Heaney: Pre mňa to znamenalo celý svet. Keď nad tým teraz premýšľam, sú to viac pocity ako myšlienky, ktoré sa mi stále vracajú. Cit pre určité miesta.
Heaney: Pre mňa to znamenalo celý svet. Keď nad tým teraz premýšľam, sú to viac pocity ako myšlienky, ktoré sa mi stále vracajú. Cit pre určité miesta. Zastávam názor, že telo si veľa vecí uchováva vo svojej pamäti.
Heaney: Pre mňa to znamenalo celý svet. Keď nad tým teraz premýšľam, sú to viac pocity ako myšlienky, ktoré sa mi stále vracajú. Cit pre určité miesta. Zastávam názor, že telo si veľa vecí uchováva vo svojej pamäti. Napríklad si pamätám, ako sa moja ruka dotýkala držadla na konskom pluhu, pamätám si otcovu ruku nad tou mojou, ktorá mi pomáhala riadiť pluh správnym smerom.
Heaney: Pre mňa to znamenalo celý svet. Keď nad tým teraz premýšľam, sú to viac pocity ako myšlienky, ktoré sa mi stále vracajú. Cit pre určité miesta. Zastávam názor, že telo si veľa vecí uchováva vo svojej pamäti. Napríklad si pamätám, ako sa moja ruka dotýkala držadla na konskom pluhu, pamätám si otcovu ruku nad tou mojou, ktorá mi pomáhala riadiť pluh správnym smerom. Keď radlica narazila o malý kamienok v brázde, ten sa vrátil späť cez držadlá až do vašej vlastnej dlane v podobe cengnutia.
Heaney: Pre mňa to znamenalo celý svet. Keď nad tým teraz premýšľam, sú to viac pocity ako myšlienky, ktoré sa mi stále vracajú. Cit pre určité miesta. Zastávam názor, že telo si veľa vecí uchováva vo svojej pamäti. Napríklad si pamätám, ako sa moja ruka dotýkala držadla na konskom pluhu, pamätám si otcovu ruku nad tou mojou, ktorá mi pomáhala riadiť pluh správnym smerom. Keď radlica narazila o malý kamienok v brázde, ten sa vrátil späť cez držadlá až do vašej vlastnej dlane v podobe cengnutia. Stále si to pamätám, ale na tom asi nie je nič zvláštne, však?
Heaney: Pre mňa to znamenalo celý svet. Keď nad tým teraz premýšľam, sú to viac pocity ako myšlienky, ktoré sa mi stále vracajú. Cit pre určité miesta. Zastávam názor, že telo si veľa vecí uchováva vo svojej pamäti. Napríklad si pamätám, ako sa moja ruka dotýkala držadla na konskom pluhu, pamätám si otcovu ruku nad tou mojou, ktorá mi pomáhala riadiť pluh správnym smerom. Keď radlica narazila o malý kamienok v brázde, ten sa vrátil späť cez držadlá až do vašej vlastnej dlane v podobe cengnutia. Stále si to pamätám, ale na tom asi nie je nič zvláštne, však? To, čo si pamätá naše telo, je veľmi dôležité a ja si myslím, že iné telesné pocity môžu tento dojem neskôr prinavrátiť späť.
Heaney: Pre mňa to znamenalo celý svet. Keď nad tým teraz premýšľam, sú to viac pocity ako myšlienky, ktoré sa mi stále vracajú. Cit pre určité miesta. Zastávam názor, že telo si veľa vecí uchováva vo svojej pamäti. Napríklad si pamätám, ako sa moja ruka dotýkala držadla na konskom pluhu, pamätám si otcovu ruku nad tou mojou, ktorá mi pomáhala riadiť pluh správnym smerom. Keď radlica narazila o malý kamienok v brázde, ten sa vrátil späť cez držadlá až do vašej vlastnej dlane v podobe cengnutia. Stále si to pamätám, ale na tom asi nie je nič zvláštne, však? To, čo si pamätá naše telo, je veľmi dôležité a ja si myslím, že iné telesné pocity môžu tento dojem neskôr prinavrátiť späť. Wachtelová: Pamätám si ten obraz konského pluhu vo vašej básni Nasledovateľ.
Heaney: Pre mňa to znamenalo celý svet. Keď nad tým teraz premýšľam, sú to viac pocity ako myšlienky, ktoré sa mi stále vracajú. Cit pre určité miesta. Zastávam názor, že telo si veľa vecí uchováva vo svojej pamäti. Napríklad si pamätám, ako sa moja ruka dotýkala držadla na konskom pluhu, pamätám si otcovu ruku nad tou mojou, ktorá mi pomáhala riadiť pluh správnym smerom. Keď radlica narazila o malý kamienok v brázde, ten sa vrátil späť cez držadlá až do vašej vlastnej dlane v podobe cengnutia. Stále si to pamätám, ale na tom asi nie je nič zvláštne, však? To, čo si pamätá naše telo, je veľmi dôležité a ja si myslím, že iné telesné pocity môžu tento dojem neskôr prinavrátiť späť. Wachtelová: Pamätám si ten obraz konského pluhu vo vašej básni Nasledovateľ. Nie je to len krajina, ale aj nástroje, čo robí vaše básne takými živými – a to môžeme pozorovať už od vašich prvých básní, medzi ktoré patrí aj báseň Kopanie, až po tie najnovšie.
Heaney: Rok, ktorý som strávil v Kalifornii, znamenal pre mňa veľa.
Heaney: Rok, ktorý som strávil v Kalifornii, znamenal pre mňa veľa. To musím priznať.
Heaney: Rok, ktorý som strávil v Kalifornii, znamenal pre mňa veľa. To musím priznať. Písal sa rok 1970, 1971, keď práve zúrila Vietnamská vojna, jednoducho stred konktrakultúrneho momentu.
Heaney: Rok, ktorý som strávil v Kalifornii, znamenal pre mňa veľa. To musím priznať. Písal sa rok 1970, 1971, keď práve zúrila Vietnamská vojna, jednoducho stred konktrakultúrneho momentu. Hrôzostrašné protesty.
Heaney: Rok, ktorý som strávil v Kalifornii, znamenal pre mňa veľa. To musím priznať. Písal sa rok 1970, 1971, keď práve zúrila Vietnamská vojna, jednoducho stred konktrakultúrneho momentu. Hrôzostrašné protesty. Celé územie zálivu bolo skutočne konktrakultúrnou oblasťou.
Heaney: Rok, ktorý som strávil v Kalifornii, znamenal pre mňa veľa. To musím priznať. Písal sa rok 1970, 1971, keď práve zúrila Vietnamská vojna, jednoducho stred konktrakultúrneho momentu. Hrôzostrašné protesty. Celé územie zálivu bolo skutočne konktrakultúrnou oblasťou. Len si zoberte také gangy ako Čierni panteri či Hare Krishna, a už vôbec nehovoriac o voľných odevoch či nelegálnych látkach.
Heaney: Rok, ktorý som strávil v Kalifornii, znamenal pre mňa veľa. To musím priznať. Písal sa rok 1970, 1971, keď práve zúrila Vietnamská vojna, jednoducho stred konktrakultúrneho momentu. Hrôzostrašné protesty. Celé územie zálivu bolo skutočne konktrakultúrnou oblasťou. Len si zoberte také gangy ako Čierni panteri či Hare Krishna, a už vôbec nehovoriac o voľných odevoch či nelegálnych látkach. V areáli univerzity ste sa mohli stretnúť so všetkými druhmi vôní, rétoriky a protestov.
Heaney: Rok, ktorý som strávil v Kalifornii, znamenal pre mňa veľa. To musím priznať. Písal sa rok 1970, 1971, keď práve zúrila Vietnamská vojna, jednoducho stred konktrakultúrneho momentu. Hrôzostrašné protesty. Celé územie zálivu bolo skutočne konktrakultúrnou oblasťou. Len si zoberte také gangy ako Čierni panteri či Hare Krishna, a už vôbec nehovoriac o voľných odevoch či nelegálnych látkach. V areáli univerzity ste sa mohli stretnúť so všetkými druhmi vôní, rétoriky a protestov. Básnici boli toho všetkého súčasťou.
Heaney: Rok, ktorý som strávil v Kalifornii, znamenal pre mňa veľa. To musím priznať. Písal sa rok 1970, 1971, keď práve zúrila Vietnamská vojna, jednoducho stred konktrakultúrneho momentu. Hrôzostrašné protesty. Celé územie zálivu bolo skutočne konktrakultúrnou oblasťou. Len si zoberte také gangy ako Čierni panteri či Hare Krishna, a už vôbec nehovoriac o voľných odevoch či nelegálnych látkach. V areáli univerzity ste sa mohli stretnúť so všetkými druhmi vôní, rétoriky a protestov. Básnici boli toho všetkého súčasťou. Veď rok, ktorý som tu strávil, mi boli Robert, mám na mysli Roberta Duncana, a taktiež Gary Snyder na blízku.
Heaney:Jeho práca alebo povolanie si vyžadovalo chodiť na cesty po jarmokoch, kde kupoval dobytok a potom ich priviezol naspäť domov, alebo ich dodával iným farmárom.
Heaney:Jeho práca alebo povolanie si vyžadovalo chodiť na cesty po jarmokoch, kde kupoval dobytok a potom ich priviezol naspäť domov, alebo ich dodával iným farmárom. Prijímal však aj objednávky od miestnych poľnohospodárov.
Heaney:Jeho práca alebo povolanie si vyžadovalo chodiť na cesty po jarmokoch, kde kupoval dobytok a potom ich priviezol naspäť domov, alebo ich dodával iným farmárom. Prijímal však aj objednávky od miestnych poľnohospodárov. Fungovalo to asi tak, že sa vybral na trh s cieľom kúpiť dobytok za vopred určenú cenu, potom sa vrátil späť, aby ho mohol predať aj so ziskom.
Heaney:Jeho práca alebo povolanie si vyžadovalo chodiť na cesty po jarmokoch, kde kupoval dobytok a potom ich priviezol naspäť domov, alebo ich dodával iným farmárom. Prijímal však aj objednávky od miestnych poľnohospodárov. Fungovalo to asi tak, že sa vybral na trh s cieľom kúpiť dobytok za vopred určenú cenu, potom sa vrátil späť, aby ho mohol predať aj so ziskom. Môj otec bol teda priekupníkom medzi malými poľnohospodármi a inými obchodníkmi s dobytkom.
Heaney:Jeho práca alebo povolanie si vyžadovalo chodiť na cesty po jarmokoch, kde kupoval dobytok a potom ich priviezol naspäť domov, alebo ich dodával iným farmárom. Prijímal však aj objednávky od miestnych poľnohospodárov. Fungovalo to asi tak, že sa vybral na trh s cieľom kúpiť dobytok za vopred určenú cenu, potom sa vrátil späť, aby ho mohol predať aj so ziskom. Môj otec bol teda priekupníkom medzi malými poľnohospodármi a inými obchodníkmi s dobytkom. Teraz hovoríme o kultúre, ktorá úplne vymizla z našich životov.
Heaney:Jeho práca alebo povolanie si vyžadovalo chodiť na cesty po jarmokoch, kde kupoval dobytok a potom ich priviezol naspäť domov, alebo ich dodával iným farmárom. Prijímal však aj objednávky od miestnych poľnohospodárov. Fungovalo to asi tak, že sa vybral na trh s cieľom kúpiť dobytok za vopred určenú cenu, potom sa vrátil späť, aby ho mohol predať aj so ziskom. Môj otec bol teda priekupníkom medzi malými poľnohospodármi a inými obchodníkmi s dobytkom. Teraz hovoríme o kultúre, ktorá úplne vymizla z našich životov. Myslím, že dnes neexistujú jarmočné dni v takej podobe, ako keď miestni ľudia hnali svoj dobytok na hlavnú ulicu v danej dedine. Na tomto mieste sa konalo veľké zhromaždenie každý prvý pondelok v mesiaci alebo každý druhý utorok v mesiaci.
Heaney:Jeho práca alebo povolanie si vyžadovalo chodiť na cesty po jarmokoch, kde kupoval dobytok a potom ich priviezol naspäť domov, alebo ich dodával iným farmárom. Prijímal však aj objednávky od miestnych poľnohospodárov. Fungovalo to asi tak, že sa vybral na trh s cieľom kúpiť dobytok za vopred určenú cenu, potom sa vrátil späť, aby ho mohol predať aj so ziskom. Môj otec bol teda priekupníkom medzi malými poľnohospodármi a inými obchodníkmi s dobytkom. Teraz hovoríme o kultúre, ktorá úplne vymizla z našich životov. Myslím, že dnes neexistujú jarmočné dni v takej podobe, ako keď miestni ľudia hnali svoj dobytok na hlavnú ulicu v danej dedine. Na tomto mieste sa konalo veľké zhromaždenie každý prvý pondelok v mesiaci alebo každý druhý utorok v mesiaci. Dnes, ale už aj počas neskorších dní života môjho otca, dohadovania tohto typu prebiehajú v aukčnej sieni.
Heaney:Jeho práca alebo povolanie si vyžadovalo chodiť na cesty po jarmokoch, kde kupoval dobytok a potom ich priviezol naspäť domov, alebo ich dodával iným farmárom. Prijímal však aj objednávky od miestnych poľnohospodárov. Fungovalo to asi tak, že sa vybral na trh s cieľom kúpiť dobytok za vopred určenú cenu, potom sa vrátil späť, aby ho mohol predať aj so ziskom. Môj otec bol teda priekupníkom medzi malými poľnohospodármi a inými obchodníkmi s dobytkom. Teraz hovoríme o kultúre, ktorá úplne vymizla z našich životov. Myslím, že dnes neexistujú jarmočné dni v takej podobe, ako keď miestni ľudia hnali svoj dobytok na hlavnú ulicu v danej dedine. Na tomto mieste sa konalo veľké zhromaždenie každý prvý pondelok v mesiaci alebo každý druhý utorok v mesiaci. Dnes, ale už aj počas neskorších dní života môjho otca, dohadovania tohto typu prebiehajú v aukčnej sieni. Má to však, viac-menej spoločenský charakter.
Heaney:Jeho práca alebo povolanie si vyžadovalo chodiť na cesty po jarmokoch, kde kupoval dobytok a potom ich priviezol naspäť domov, alebo ich dodával iným farmárom. Prijímal však aj objednávky od miestnych poľnohospodárov. Fungovalo to asi tak, že sa vybral na trh s cieľom kúpiť dobytok za vopred určenú cenu, potom sa vrátil späť, aby ho mohol predať aj so ziskom. Môj otec bol teda priekupníkom medzi malými poľnohospodármi a inými obchodníkmi s dobytkom. Teraz hovoríme o kultúre, ktorá úplne vymizla z našich životov. Myslím, že dnes neexistujú jarmočné dni v takej podobe, ako keď miestni ľudia hnali svoj dobytok na hlavnú ulicu v danej dedine. Na tomto mieste sa konalo veľké zhromaždenie každý prvý pondelok v mesiaci alebo každý druhý utorok v mesiaci. Dnes, ale už aj počas neskorších dní života môjho otca, dohadovania tohto typu prebiehajú v aukčnej sieni. Má to však, viac-menej spoločenský charakter. Môj otec mal na starosti nájsť individuálne zviera a urobiť konkrétny obchod najprv na jarmoku a potom neskôr na statku.
Heaney:Jeho práca alebo povolanie si vyžadovalo chodiť na cesty po jarmokoch, kde kupoval dobytok a potom ich priviezol naspäť domov, alebo ich dodával iným farmárom. Prijímal však aj objednávky od miestnych poľnohospodárov. Fungovalo to asi tak, že sa vybral na trh s cieľom kúpiť dobytok za vopred určenú cenu, potom sa vrátil späť, aby ho mohol predať aj so ziskom. Môj otec bol teda priekupníkom medzi malými poľnohospodármi a inými obchodníkmi s dobytkom. Teraz hovoríme o kultúre, ktorá úplne vymizla z našich životov. Myslím, že dnes neexistujú jarmočné dni v takej podobe, ako keď miestni ľudia hnali svoj dobytok na hlavnú ulicu v danej dedine. Na tomto mieste sa konalo veľké zhromaždenie každý prvý pondelok v mesiaci alebo každý druhý utorok v mesiaci. Dnes, ale už aj počas neskorších dní života môjho otca, dohadovania tohto typu prebiehajú v aukčnej sieni. Má to však, viac-menej spoločenský charakter. Môj otec mal na starosti nájsť individuálne zviera a urobiť konkrétny obchod najprv na jarmoku a potom neskôr na statku. Bol veľmi dobrým znalcom dobytka, vďaka čomu ho ľudia, ktorí mali záujem o kvalitný tovar, veľmi často vyhľadávali.
Heaney:Toto by bolo veľmi náročné na rozoberanie.
Heaney:Toto by bolo veľmi náročné na rozoberanie. Ja osobne si myslím, že som sám opatrný a tiež trochu skeptický.
Heaney:Toto by bolo veľmi náročné na rozoberanie. Ja osobne si myslím, že som sám opatrný a tiež trochu skeptický. Dúfam však, že je to súčasť mojej povahy.
Heaney:Toto by bolo veľmi náročné na rozoberanie. Ja osobne si myslím, že som sám opatrný a tiež trochu skeptický. Dúfam však, že je to súčasť mojej povahy. Avšak dôležité je pripustiť sebe samému, že priblížiť sa k týmto vlastnostiam sa dá aj prostredníctvom činov.
Heaney:Toto by bolo veľmi náročné na rozoberanie. Ja osobne si myslím, že som sám opatrný a tiež trochu skeptický. Dúfam však, že je to súčasť mojej povahy. Avšak dôležité je pripustiť sebe samému, že priblížiť sa k týmto vlastnostiam sa dá aj prostredníctvom činov. Myslím si, že zabúdanie na svoju prítomnosť, sebanadchýnanie je súčasťou činu - písania, samozrejme písania veršov.
Heaney:Toto by bolo veľmi náročné na rozoberanie. Ja osobne si myslím, že som sám opatrný a tiež trochu skeptický. Dúfam však, že je to súčasť mojej povahy. Avšak dôležité je pripustiť sebe samému, že priblížiť sa k týmto vlastnostiam sa dá aj prostredníctvom činov. Myslím si, že zabúdanie na svoju prítomnosť, sebanadchýnanie je súčasťou činu - písania, samozrejme písania veršov. Vo svojom vnútri, zotrvávať v tichu pri nejakej činnosti vo svojom vnútri, zabudnúť na to, že sme súčasťou práve daného momentu, tomu sa hovorí úspech, splnené prianie.
Heaney:Toto by bolo veľmi náročné na rozoberanie. Ja osobne si myslím, že som sám opatrný a tiež trochu skeptický. Dúfam však, že je to súčasť mojej povahy. Avšak dôležité je pripustiť sebe samému, že priblížiť sa k týmto vlastnostiam sa dá aj prostredníctvom činov. Myslím si, že zabúdanie na svoju prítomnosť, sebanadchýnanie je súčasťou činu - písania, samozrejme písania veršov. Vo svojom vnútri, zotrvávať v tichu pri nejakej činnosti vo svojom vnútri, zabudnúť na to, že sme súčasťou práve daného momentu, tomu sa hovorí úspech, splnené prianie. Dnes naozaj veľa ľudí prežíva svoje zážitky pred obrazovkou.
Heaney:Toto by bolo veľmi náročné na rozoberanie. Ja osobne si myslím, že som sám opatrný a tiež trochu skeptický. Dúfam však, že je to súčasť mojej povahy. Avšak dôležité je pripustiť sebe samému, že priblížiť sa k týmto vlastnostiam sa dá aj prostredníctvom činov. Myslím si, že zabúdanie na svoju prítomnosť, sebanadchýnanie je súčasťou činu - písania, samozrejme písania veršov. Vo svojom vnútri, zotrvávať v tichu pri nejakej činnosti vo svojom vnútri, zabudnúť na to, že sme súčasťou práve daného momentu, tomu sa hovorí úspech, splnené prianie. Dnes naozaj veľa ľudí prežíva svoje zážitky pred obrazovkou. Počítač sa stal naším prostriedkom na uchvátenie.
Heaney:Toto by bolo veľmi náročné na rozoberanie. Ja osobne si myslím, že som sám opatrný a tiež trochu skeptický. Dúfam však, že je to súčasť mojej povahy. Avšak dôležité je pripustiť sebe samému, že priblížiť sa k týmto vlastnostiam sa dá aj prostredníctvom činov. Myslím si, že zabúdanie na svoju prítomnosť, sebanadchýnanie je súčasťou činu - písania, samozrejme písania veršov. Vo svojom vnútri, zotrvávať v tichu pri nejakej činnosti vo svojom vnútri, zabudnúť na to, že sme súčasťou práve daného momentu, tomu sa hovorí úspech, splnené prianie. Dnes naozaj veľa ľudí prežíva svoje zážitky pred obrazovkou. Počítač sa stal naším prostriedkom na uchvátenie. Sivá žiara sa do istej miery stala hypnotizujúca.
Heaney:Toto by bolo veľmi náročné na rozoberanie. Ja osobne si myslím, že som sám opatrný a tiež trochu skeptický. Dúfam však, že je to súčasť mojej povahy. Avšak dôležité je pripustiť sebe samému, že priblížiť sa k týmto vlastnostiam sa dá aj prostredníctvom činov. Myslím si, že zabúdanie na svoju prítomnosť, sebanadchýnanie je súčasťou činu - písania, samozrejme písania veršov. Vo svojom vnútri, zotrvávať v tichu pri nejakej činnosti vo svojom vnútri, zabudnúť na to, že sme súčasťou práve daného momentu, tomu sa hovorí úspech, splnené prianie. Dnes naozaj veľa ľudí prežíva svoje zážitky pred obrazovkou. Počítač sa stal naším prostriedkom na uchvátenie. Sivá žiara sa do istej miery stala hypnotizujúca. Nikdy by som nezačínal s písaním svojich básní na počítači.
Heaneyho básne zobrazujú blízkosť prírodného sveta, jeho stelesňovanie.
Heaneyho básne zobrazujú blízkosť prírodného sveta, jeho stelesňovanie. Oslavuje v nich domácu sféru, ale vždy aj s vedomím o existencii sveta za jej bránami.
Heaneyho básne zobrazujú blízkosť prírodného sveta, jeho stelesňovanie. Oslavuje v nich domácu sféru, ale vždy aj s vedomím o existencii sveta za jej bránami. V básni Hranica (Terminus) niektoré riadky zachytávajú tento zmysel opisujúc, že keď kope, nachádza oboje, žaluď, ale aj zhrdzavenú skrutku.
Heaneyho básne zobrazujú blízkosť prírodného sveta, jeho stelesňovanie. Oslavuje v nich domácu sféru, ale vždy aj s vedomím o existencii sveta za jej bránami. V básni Hranica (Terminus) niektoré riadky zachytávajú tento zmysel opisujúc, že keď kope, nachádza oboje, žaluď, ale aj zhrdzavenú skrutku. Ak pozdvihne svoj zrak, zočí strechu továrne, ale aj hory.
Heaneyho básne zobrazujú blízkosť prírodného sveta, jeho stelesňovanie. Oslavuje v nich domácu sféru, ale vždy aj s vedomím o existencii sveta za jej bránami. V básni Hranica (Terminus) niektoré riadky zachytávajú tento zmysel opisujúc, že keď kope, nachádza oboje, žaluď, ale aj zhrdzavenú skrutku. Ak pozdvihne svoj zrak, zočí strechu továrne, ale aj hory. "Je na tom niečo neobvyklé, ak mám z toho zmiešané pocity?" napísal.
Heaneyho básne zobrazujú blízkosť prírodného sveta, jeho stelesňovanie. Oslavuje v nich domácu sféru, ale vždy aj s vedomím o existencii sveta za jej bránami. V básni Hranica (Terminus) niektoré riadky zachytávajú tento zmysel opisujúc, že keď kope, nachádza oboje, žaluď, ale aj zhrdzavenú skrutku. Ak pozdvihne svoj zrak, zočí strechu továrne, ale aj hory. "Je na tom niečo neobvyklé, ak mám z toho zmiešané pocity?" napísal. Neskôr jeho báseň znie: "Odniesť dve vedrá je jednoduchšie ako jedno.
Heaneyho básne zobrazujú blízkosť prírodného sveta, jeho stelesňovanie. Oslavuje v nich domácu sféru, ale vždy aj s vedomím o existencii sveta za jej bránami. V básni Hranica (Terminus) niektoré riadky zachytávajú tento zmysel opisujúc, že keď kope, nachádza oboje, žaluď, ale aj zhrdzavenú skrutku. Ak pozdvihne svoj zrak, zočí strechu továrne, ale aj hory. "Je na tom niečo neobvyklé, ak mám z toho zmiešané pocity?" napísal. Neskôr jeho báseň znie: "Odniesť dve vedrá je jednoduchšie ako jedno. Uprostred toho som rástol."
Heaneyho básne zobrazujú blízkosť prírodného sveta, jeho stelesňovanie. Oslavuje v nich domácu sféru, ale vždy aj s vedomím o existencii sveta za jej bránami. V básni Hranica (Terminus) niektoré riadky zachytávajú tento zmysel opisujúc, že keď kope, nachádza oboje, žaluď, ale aj zhrdzavenú skrutku. Ak pozdvihne svoj zrak, zočí strechu továrne, ale aj hory. "Je na tom niečo neobvyklé, ak mám z toho zmiešané pocity?" napísal. Neskôr jeho báseň znie: "Odniesť dve vedrá je jednoduchšie ako jedno. Uprostred toho som rástol." Slovo "uprostred" neznázorňuje iba politickú líniu, ale odráža aj jeho postoj a vzťah k svetu.
Heaneyho básne zobrazujú blízkosť prírodného sveta, jeho stelesňovanie. Oslavuje v nich domácu sféru, ale vždy aj s vedomím o existencii sveta za jej bránami. V básni Hranica (Terminus) niektoré riadky zachytávajú tento zmysel opisujúc, že keď kope, nachádza oboje, žaluď, ale aj zhrdzavenú skrutku. Ak pozdvihne svoj zrak, zočí strechu továrne, ale aj hory. "Je na tom niečo neobvyklé, ak mám z toho zmiešané pocity?" napísal. Neskôr jeho báseň znie: "Odniesť dve vedrá je jednoduchšie ako jedno. Uprostred toho som rástol." Slovo "uprostred" neznázorňuje iba politickú líniu, ale odráža aj jeho postoj a vzťah k svetu. Od roku 1972 Heaney svoj čas delí striedavo medzi grófstvom Wicklow a Dublin.
Heaneyho básne zobrazujú blízkosť prírodného sveta, jeho stelesňovanie. Oslavuje v nich domácu sféru, ale vždy aj s vedomím o existencii sveta za jej bránami. V básni Hranica (Terminus) niektoré riadky zachytávajú tento zmysel opisujúc, že keď kope, nachádza oboje, žaluď, ale aj zhrdzavenú skrutku. Ak pozdvihne svoj zrak, zočí strechu továrne, ale aj hory. "Je na tom niečo neobvyklé, ak mám z toho zmiešané pocity?" napísal. Neskôr jeho báseň znie: "Odniesť dve vedrá je jednoduchšie ako jedno. Uprostred toho som rástol." Slovo "uprostred" neznázorňuje iba politickú líniu, ale odráža aj jeho postoj a vzťah k svetu. Od roku 1972 Heaney svoj čas delí striedavo medzi grófstvom Wicklow a Dublin. Dvadsať rokov pôsobil ako profesor.
Hovorilo sa v nej o úplnom využití nemilosrdnej, hrubej sily.
Hovorilo sa v nej o úplnom využití nemilosrdnej, hrubej sily. Pri spomínanej básni som sa nechal inšpirovať Irakom.
Hovorilo sa v nej o úplnom využití nemilosrdnej, hrubej sily. Pri spomínanej básni som sa nechal inšpirovať Irakom. Referencie z tohto štátu by ste v nej však hľadali márne.
Hovorilo sa v nej o úplnom využití nemilosrdnej, hrubej sily. Pri spomínanej básni som sa nechal inšpirovať Irakom. Referencie z tohto štátu by ste v nej však hľadali márne. Ide tu skôr o pocit previnenia, keď bezvýhradne a neľútostne mlátite kladivom či udierate do slepého miesta.
Hovorilo sa v nej o úplnom využití nemilosrdnej, hrubej sily. Pri spomínanej básni som sa nechal inšpirovať Irakom. Referencie z tohto štátu by ste v nej však hľadali márne. Ide tu skôr o pocit previnenia, keď bezvýhradne a neľútostne mlátite kladivom či udierate do slepého miesta. Cítite pritom nespútaný hnev a nemilosrdnú krutosť k tomu, čo ste chceli dosiahnuť.
Hovorilo sa v nej o úplnom využití nemilosrdnej, hrubej sily. Pri spomínanej básni som sa nechal inšpirovať Irakom. Referencie z tohto štátu by ste v nej však hľadali márne. Ide tu skôr o pocit previnenia, keď bezvýhradne a neľútostne mlátite kladivom či udierate do slepého miesta. Cítite pritom nespútaný hnev a nemilosrdnú krutosť k tomu, čo ste chceli dosiahnuť. Z toho dôvodu si myslím, že je možné prenášať vnemy, a zároveň dúfam, že rovnako aj navrhovať a ovplyvňovať dôsledky toho, čo sa môže stať.
Hovorilo sa v nej o úplnom využití nemilosrdnej, hrubej sily. Pri spomínanej básni som sa nechal inšpirovať Irakom. Referencie z tohto štátu by ste v nej však hľadali márne. Ide tu skôr o pocit previnenia, keď bezvýhradne a neľútostne mlátite kladivom či udierate do slepého miesta. Cítite pritom nespútaný hnev a nemilosrdnú krutosť k tomu, čo ste chceli dosiahnuť. Z toho dôvodu si myslím, že je možné prenášať vnemy, a zároveň dúfam, že rovnako aj navrhovať a ovplyvňovať dôsledky toho, čo sa môže stať. Wachtelová: Váš otec bol obchodník s dobytkom.
Hovorilo sa v nej o úplnom využití nemilosrdnej, hrubej sily. Pri spomínanej básni som sa nechal inšpirovať Irakom. Referencie z tohto štátu by ste v nej však hľadali márne. Ide tu skôr o pocit previnenia, keď bezvýhradne a neľútostne mlátite kladivom či udierate do slepého miesta. Cítite pritom nespútaný hnev a nemilosrdnú krutosť k tomu, čo ste chceli dosiahnuť. Z toho dôvodu si myslím, že je možné prenášať vnemy, a zároveň dúfam, že rovnako aj navrhovať a ovplyvňovať dôsledky toho, čo sa môže stať. Wachtelová: Váš otec bol obchodník s dobytkom. Môžete mi o ňom povedať zopár slov?
Hovorilo sa v nej o úplnom využití nemilosrdnej, hrubej sily. Pri spomínanej básni som sa nechal inšpirovať Irakom. Referencie z tohto štátu by ste v nej však hľadali márne. Ide tu skôr o pocit previnenia, keď bezvýhradne a neľútostne mlátite kladivom či udierate do slepého miesta. Cítite pritom nespútaný hnev a nemilosrdnú krutosť k tomu, čo ste chceli dosiahnuť. Z toho dôvodu si myslím, že je možné prenášať vnemy, a zároveň dúfam, že rovnako aj navrhovať a ovplyvňovať dôsledky toho, čo sa môže stať. Wachtelová: Váš otec bol obchodník s dobytkom. Môžete mi o ňom povedať zopár slov? Heaney:Jeho práca alebo povolanie si vyžadovalo chodiť na cesty po jarmokoch, kde kupoval dobytok a potom ich priviezol naspäť domov, alebo ich dodával iným farmárom.
Hovorilo sa v nej o úplnom využití nemilosrdnej, hrubej sily. Pri spomínanej básni som sa nechal inšpirovať Irakom. Referencie z tohto štátu by ste v nej však hľadali márne. Ide tu skôr o pocit previnenia, keď bezvýhradne a neľútostne mlátite kladivom či udierate do slepého miesta. Cítite pritom nespútaný hnev a nemilosrdnú krutosť k tomu, čo ste chceli dosiahnuť. Z toho dôvodu si myslím, že je možné prenášať vnemy, a zároveň dúfam, že rovnako aj navrhovať a ovplyvňovať dôsledky toho, čo sa môže stať. Wachtelová: Váš otec bol obchodník s dobytkom. Môžete mi o ňom povedať zopár slov? Heaney:Jeho práca alebo povolanie si vyžadovalo chodiť na cesty po jarmokoch, kde kupoval dobytok a potom ich priviezol naspäť domov, alebo ich dodával iným farmárom. Prijímal však aj objednávky od miestnych poľnohospodárov.
Hovoriť pravdu môžete aj čo sa týka morálneho pohľadu, etického úsudku či z hľadiska ponímania vecí z toho imaginárneho aspektu.
Hovoriť pravdu môžete aj čo sa týka morálneho pohľadu, etického úsudku či z hľadiska ponímania vecí z toho imaginárneho aspektu. Môžete byť dôveryhodní spôsobom, akým je Wallace Stevens dôveryhodný vo svojej nedávnej básni Rieka riek v štáte Connecticut alebo druhom vyjadrovania pravdivosti v jednej z jeho starších lyrických básní.
Hovoriť pravdu môžete aj čo sa týka morálneho pohľadu, etického úsudku či z hľadiska ponímania vecí z toho imaginárneho aspektu. Môžete byť dôveryhodní spôsobom, akým je Wallace Stevens dôveryhodný vo svojej nedávnej básni Rieka riek v štáte Connecticut alebo druhom vyjadrovania pravdivosti v jednej z jeho starších lyrických básní. Táto kratšia a tak trochu bláznivá báseň nesie slová ako "Frajeri šli burácajúc".
Hovoriť pravdu môžete aj čo sa týka morálneho pohľadu, etického úsudku či z hľadiska ponímania vecí z toho imaginárneho aspektu. Môžete byť dôveryhodní spôsobom, akým je Wallace Stevens dôveryhodný vo svojej nedávnej básni Rieka riek v štáte Connecticut alebo druhom vyjadrovania pravdivosti v jednej z jeho starších lyrických básní. Táto kratšia a tak trochu bláznivá báseň nesie slová ako "Frajeri šli burácajúc". Ani za nič si však neviem spomenúť, cez aký štát to tak hlučne prechádzajú.
Hovoriť pravdu môžete aj čo sa týka morálneho pohľadu, etického úsudku či z hľadiska ponímania vecí z toho imaginárneho aspektu. Môžete byť dôveryhodní spôsobom, akým je Wallace Stevens dôveryhodný vo svojej nedávnej básni Rieka riek v štáte Connecticut alebo druhom vyjadrovania pravdivosti v jednej z jeho starších lyrických básní. Táto kratšia a tak trochu bláznivá báseň nesie slová ako "Frajeri šli burácajúc". Ani za nič si však neviem spomenúť, cez aký štát to tak hlučne prechádzajú. Ale nedá mi nespomenúť ani báseň Vládca zmrzliny, v ktorej môžeme nájsť taký druh veľkého rozkvetu – hravosť a elegancia hrajú v prospech autora, a to v oblasti jazyka.
Hovoriť pravdu môžete aj čo sa týka morálneho pohľadu, etického úsudku či z hľadiska ponímania vecí z toho imaginárneho aspektu. Môžete byť dôveryhodní spôsobom, akým je Wallace Stevens dôveryhodný vo svojej nedávnej básni Rieka riek v štáte Connecticut alebo druhom vyjadrovania pravdivosti v jednej z jeho starších lyrických básní. Táto kratšia a tak trochu bláznivá báseň nesie slová ako "Frajeri šli burácajúc". Ani za nič si však neviem spomenúť, cez aký štát to tak hlučne prechádzajú. Ale nedá mi nespomenúť ani báseň Vládca zmrzliny, v ktorej môžeme nájsť taký druh veľkého rozkvetu – hravosť a elegancia hrajú v prospech autora, a to v oblasti jazyka. Pozrime sa bližšie na súčasných amerických autorov, akým je napríklad aj John Ashbery, s ktorými malo a pravdepodobne ešte stále má ťažkosti veľa ľudí.
Hovoriť pravdu môžete aj čo sa týka morálneho pohľadu, etického úsudku či z hľadiska ponímania vecí z toho imaginárneho aspektu. Môžete byť dôveryhodní spôsobom, akým je Wallace Stevens dôveryhodný vo svojej nedávnej básni Rieka riek v štáte Connecticut alebo druhom vyjadrovania pravdivosti v jednej z jeho starších lyrických básní. Táto kratšia a tak trochu bláznivá báseň nesie slová ako "Frajeri šli burácajúc". Ani za nič si však neviem spomenúť, cez aký štát to tak hlučne prechádzajú. Ale nedá mi nespomenúť ani báseň Vládca zmrzliny, v ktorej môžeme nájsť taký druh veľkého rozkvetu – hravosť a elegancia hrajú v prospech autora, a to v oblasti jazyka. Pozrime sa bližšie na súčasných amerických autorov, akým je napríklad aj John Ashbery, s ktorými malo a pravdepodobne ešte stále má ťažkosti veľa ľudí. Dôvodom týchto ťažkostí je nevyspytateľný, logicky nesúvisiaci druh písania, neobvyklé využitie jazyka, kľučkovanie od jednej vety k druhej.
Hovoriť pravdu môžete aj čo sa týka morálneho pohľadu, etického úsudku či z hľadiska ponímania vecí z toho imaginárneho aspektu. Môžete byť dôveryhodní spôsobom, akým je Wallace Stevens dôveryhodný vo svojej nedávnej básni Rieka riek v štáte Connecticut alebo druhom vyjadrovania pravdivosti v jednej z jeho starších lyrických básní. Táto kratšia a tak trochu bláznivá báseň nesie slová ako "Frajeri šli burácajúc". Ani za nič si však neviem spomenúť, cez aký štát to tak hlučne prechádzajú. Ale nedá mi nespomenúť ani báseň Vládca zmrzliny, v ktorej môžeme nájsť taký druh veľkého rozkvetu – hravosť a elegancia hrajú v prospech autora, a to v oblasti jazyka. Pozrime sa bližšie na súčasných amerických autorov, akým je napríklad aj John Ashbery, s ktorými malo a pravdepodobne ešte stále má ťažkosti veľa ľudí. Dôvodom týchto ťažkostí je nevyspytateľný, logicky nesúvisiaci druh písania, neobvyklé využitie jazyka, kľučkovanie od jednej vety k druhej. To je však súčasťou jeho spôsobu vyjadrovania skutočnosti, pretože tak dnes naozaj vyzerá ľudská myseľ – skáče od jednej myšlienky k druhej.
Hovoriť pravdu môžete aj čo sa týka morálneho pohľadu, etického úsudku či z hľadiska ponímania vecí z toho imaginárneho aspektu. Môžete byť dôveryhodní spôsobom, akým je Wallace Stevens dôveryhodný vo svojej nedávnej básni Rieka riek v štáte Connecticut alebo druhom vyjadrovania pravdivosti v jednej z jeho starších lyrických básní. Táto kratšia a tak trochu bláznivá báseň nesie slová ako "Frajeri šli burácajúc". Ani za nič si však neviem spomenúť, cez aký štát to tak hlučne prechádzajú. Ale nedá mi nespomenúť ani báseň Vládca zmrzliny, v ktorej môžeme nájsť taký druh veľkého rozkvetu – hravosť a elegancia hrajú v prospech autora, a to v oblasti jazyka. Pozrime sa bližšie na súčasných amerických autorov, akým je napríklad aj John Ashbery, s ktorými malo a pravdepodobne ešte stále má ťažkosti veľa ľudí. Dôvodom týchto ťažkostí je nevyspytateľný, logicky nesúvisiaci druh písania, neobvyklé využitie jazyka, kľučkovanie od jednej vety k druhej. To je však súčasťou jeho spôsobu vyjadrovania skutočnosti, pretože tak dnes naozaj vyzerá ľudská myseľ – skáče od jednej myšlienky k druhej. Rozpätie času, počas ktorého sa dokážeme sústrediť, sa neustále skracuje.
Hovoriť pravdu môžete aj čo sa týka morálneho pohľadu, etického úsudku či z hľadiska ponímania vecí z toho imaginárneho aspektu. Môžete byť dôveryhodní spôsobom, akým je Wallace Stevens dôveryhodný vo svojej nedávnej básni Rieka riek v štáte Connecticut alebo druhom vyjadrovania pravdivosti v jednej z jeho starších lyrických básní. Táto kratšia a tak trochu bláznivá báseň nesie slová ako "Frajeri šli burácajúc". Ani za nič si však neviem spomenúť, cez aký štát to tak hlučne prechádzajú. Ale nedá mi nespomenúť ani báseň Vládca zmrzliny, v ktorej môžeme nájsť taký druh veľkého rozkvetu – hravosť a elegancia hrajú v prospech autora, a to v oblasti jazyka. Pozrime sa bližšie na súčasných amerických autorov, akým je napríklad aj John Ashbery, s ktorými malo a pravdepodobne ešte stále má ťažkosti veľa ľudí. Dôvodom týchto ťažkostí je nevyspytateľný, logicky nesúvisiaci druh písania, neobvyklé využitie jazyka, kľučkovanie od jednej vety k druhej. To je však súčasťou jeho spôsobu vyjadrovania skutočnosti, pretože tak dnes naozaj vyzerá ľudská myseľ – skáče od jednej myšlienky k druhej. Rozpätie času, počas ktorého sa dokážeme sústrediť, sa neustále skracuje. To je obraz dnešného sveta.
Hovorím to často, ale môže za to čítanie poézie Patricka Kavanagha, írskeho básnika, s rovnakým pôvodom ako ja. Zrazu som z neho pocítil obrovský príval energie ako aj z Teda Hughesa, ktorý sa opäť dotkol vecí, o ktorých som si myslel, že sú známe len mne, a to napríklad ako mŕtve ošípané ležiace na fúriku, býky v maštali alebo v stodole.
Hovorím to často, ale môže za to čítanie poézie Patricka Kavanagha, írskeho básnika, s rovnakým pôvodom ako ja. Zrazu som z neho pocítil obrovský príval energie ako aj z Teda Hughesa, ktorý sa opäť dotkol vecí, o ktorých som si myslel, že sú známe len mne, a to napríklad ako mŕtve ošípané ležiace na fúriku, býky v maštali alebo v stodole. Bral som to ako oprávnenie k písaniu.
Hovorím to často, ale môže za to čítanie poézie Patricka Kavanagha, írskeho básnika, s rovnakým pôvodom ako ja. Zrazu som z neho pocítil obrovský príval energie ako aj z Teda Hughesa, ktorý sa opäť dotkol vecí, o ktorých som si myslel, že sú známe len mne, a to napríklad ako mŕtve ošípané ležiace na fúriku, býky v maštali alebo v stodole. Bral som to ako oprávnenie k písaniu. Počas štúdia na Kráľovninej univerzite som bol, ako už iste tušíte, vedený k súčasnej poézii. Čítal som teda Eliota či Audena.
Hovorím to často, ale môže za to čítanie poézie Patricka Kavanagha, írskeho básnika, s rovnakým pôvodom ako ja. Zrazu som z neho pocítil obrovský príval energie ako aj z Teda Hughesa, ktorý sa opäť dotkol vecí, o ktorých som si myslel, že sú známe len mne, a to napríklad ako mŕtve ošípané ležiace na fúriku, býky v maštali alebo v stodole. Bral som to ako oprávnenie k písaniu. Počas štúdia na Kráľovninej univerzite som bol, ako už iste tušíte, vedený k súčasnej poézii. Čítal som teda Eliota či Audena. Zabudol som poznamenať, že bežný verš vtedajšej poézie bol mestský, ironický a nestranný.
Hovorím to často, ale môže za to čítanie poézie Patricka Kavanagha, írskeho básnika, s rovnakým pôvodom ako ja. Zrazu som z neho pocítil obrovský príval energie ako aj z Teda Hughesa, ktorý sa opäť dotkol vecí, o ktorých som si myslel, že sú známe len mne, a to napríklad ako mŕtve ošípané ležiace na fúriku, býky v maštali alebo v stodole. Bral som to ako oprávnenie k písaniu. Počas štúdia na Kráľovninej univerzite som bol, ako už iste tušíte, vedený k súčasnej poézii. Čítal som teda Eliota či Audena. Zabudol som poznamenať, že bežný verš vtedajšej poézie bol mestský, ironický a nestranný. Myslím, že pri básňach od Elliota som mohol byť poslucháčom, ale nespôsobili ani vo mne neprebudili nič zvláštne, tak ako to urobili iné hlasy.
Hovorím to často, ale môže za to čítanie poézie Patricka Kavanagha, írskeho básnika, s rovnakým pôvodom ako ja. Zrazu som z neho pocítil obrovský príval energie ako aj z Teda Hughesa, ktorý sa opäť dotkol vecí, o ktorých som si myslel, že sú známe len mne, a to napríklad ako mŕtve ošípané ležiace na fúriku, býky v maštali alebo v stodole. Bral som to ako oprávnenie k písaniu. Počas štúdia na Kráľovninej univerzite som bol, ako už iste tušíte, vedený k súčasnej poézii. Čítal som teda Eliota či Audena. Zabudol som poznamenať, že bežný verš vtedajšej poézie bol mestský, ironický a nestranný. Myslím, že pri básňach od Elliota som mohol byť poslucháčom, ale nespôsobili ani vo mne neprebudili nič zvláštne, tak ako to urobili iné hlasy. Takže, keď som v roku 1962 začal písať, bol som už presvedčený siahnuť s odhodlaním po niečom väčšom.
Hovorím to často, ale môže za to čítanie poézie Patricka Kavanagha, írskeho básnika, s rovnakým pôvodom ako ja. Zrazu som z neho pocítil obrovský príval energie ako aj z Teda Hughesa, ktorý sa opäť dotkol vecí, o ktorých som si myslel, že sú známe len mne, a to napríklad ako mŕtve ošípané ležiace na fúriku, býky v maštali alebo v stodole. Bral som to ako oprávnenie k písaniu. Počas štúdia na Kráľovninej univerzite som bol, ako už iste tušíte, vedený k súčasnej poézii. Čítal som teda Eliota či Audena. Zabudol som poznamenať, že bežný verš vtedajšej poézie bol mestský, ironický a nestranný. Myslím, že pri básňach od Elliota som mohol byť poslucháčom, ale nespôsobili ani vo mne neprebudili nič zvláštne, tak ako to urobili iné hlasy. Takže, keď som v roku 1962 začal písať, bol som už presvedčený siahnuť s odhodlaním po niečom väčšom. Wachtelová: Keď ste písali počas vysokej školy, bolo to pod pseudonymom Neistý alebo Nerozhodný.
Hovorím to často, ale môže za to čítanie poézie Patricka Kavanagha, írskeho básnika, s rovnakým pôvodom ako ja. Zrazu som z neho pocítil obrovský príval energie ako aj z Teda Hughesa, ktorý sa opäť dotkol vecí, o ktorých som si myslel, že sú známe len mne, a to napríklad ako mŕtve ošípané ležiace na fúriku, býky v maštali alebo v stodole. Bral som to ako oprávnenie k písaniu. Počas štúdia na Kráľovninej univerzite som bol, ako už iste tušíte, vedený k súčasnej poézii. Čítal som teda Eliota či Audena. Zabudol som poznamenať, že bežný verš vtedajšej poézie bol mestský, ironický a nestranný. Myslím, že pri básňach od Elliota som mohol byť poslucháčom, ale nespôsobili ani vo mne neprebudili nič zvláštne, tak ako to urobili iné hlasy. Takže, keď som v roku 1962 začal písať, bol som už presvedčený siahnuť s odhodlaním po niečom väčšom. Wachtelová: Keď ste písali počas vysokej školy, bolo to pod pseudonymom Neistý alebo Nerozhodný. A až potom, keď ste sa nejakým spôsobom utvrdili, že môžete veriť svojim vlastným skúsenostiam z vidieckeho života, tak ako ste sám povedali Ted Hughes, Patrick Kavanagh alebo dokonca Robert Frost vám dali povolenie.
Hovorím to často, ale môže za to čítanie poézie Patricka Kavanagha, írskeho básnika, s rovnakým pôvodom ako ja. Zrazu som z neho pocítil obrovský príval energie ako aj z Teda Hughesa, ktorý sa opäť dotkol vecí, o ktorých som si myslel, že sú známe len mne, a to napríklad ako mŕtve ošípané ležiace na fúriku, býky v maštali alebo v stodole. Bral som to ako oprávnenie k písaniu. Počas štúdia na Kráľovninej univerzite som bol, ako už iste tušíte, vedený k súčasnej poézii. Čítal som teda Eliota či Audena. Zabudol som poznamenať, že bežný verš vtedajšej poézie bol mestský, ironický a nestranný. Myslím, že pri básňach od Elliota som mohol byť poslucháčom, ale nespôsobili ani vo mne neprebudili nič zvláštne, tak ako to urobili iné hlasy. Takže, keď som v roku 1962 začal písať, bol som už presvedčený siahnuť s odhodlaním po niečom väčšom. Wachtelová: Keď ste písali počas vysokej školy, bolo to pod pseudonymom Neistý alebo Nerozhodný. A až potom, keď ste sa nejakým spôsobom utvrdili, že môžete veriť svojim vlastným skúsenostiam z vidieckeho života, tak ako ste sám povedali Ted Hughes, Patrick Kavanagh alebo dokonca Robert Frost vám dali povolenie. Spomenuli ste však, že žiadne miesto na celom svete sa nemôže viac pýšiť svojou ostražitosťou a realistickým prístupom ako práve Severné Írsko.
Hovorím to často, ale môže za to čítanie poézie Patricka Kavanagha, írskeho básnika, s rovnakým pôvodom ako ja. Zrazu som z neho pocítil obrovský príval energie ako aj z Teda Hughesa, ktorý sa opäť dotkol vecí, o ktorých som si myslel, že sú známe len mne, a to napríklad ako mŕtve ošípané ležiace na fúriku, býky v maštali alebo v stodole. Bral som to ako oprávnenie k písaniu. Počas štúdia na Kráľovninej univerzite som bol, ako už iste tušíte, vedený k súčasnej poézii. Čítal som teda Eliota či Audena. Zabudol som poznamenať, že bežný verš vtedajšej poézie bol mestský, ironický a nestranný. Myslím, že pri básňach od Elliota som mohol byť poslucháčom, ale nespôsobili ani vo mne neprebudili nič zvláštne, tak ako to urobili iné hlasy. Takže, keď som v roku 1962 začal písať, bol som už presvedčený siahnuť s odhodlaním po niečom väčšom. Wachtelová: Keď ste písali počas vysokej školy, bolo to pod pseudonymom Neistý alebo Nerozhodný. A až potom, keď ste sa nejakým spôsobom utvrdili, že môžete veriť svojim vlastným skúsenostiam z vidieckeho života, tak ako ste sám povedali Ted Hughes, Patrick Kavanagh alebo dokonca Robert Frost vám dali povolenie. Spomenuli ste však, že žiadne miesto na celom svete sa nemôže viac pýšiť svojou ostražitosťou a realistickým prístupom ako práve Severné Írsko. Mňa zaujíma ako, vás táto skutočnosť ovplyvnila pri vašej práci.
Hrôzostrašné protesty.
Hrôzostrašné protesty. Celé územie zálivu bolo skutočne konktrakultúrnou oblasťou.
Hrôzostrašné protesty. Celé územie zálivu bolo skutočne konktrakultúrnou oblasťou. Len si zoberte také gangy ako Čierni panteri či Hare Krishna, a už vôbec nehovoriac o voľných odevoch či nelegálnych látkach.
Hrôzostrašné protesty. Celé územie zálivu bolo skutočne konktrakultúrnou oblasťou. Len si zoberte také gangy ako Čierni panteri či Hare Krishna, a už vôbec nehovoriac o voľných odevoch či nelegálnych látkach. V areáli univerzity ste sa mohli stretnúť so všetkými druhmi vôní, rétoriky a protestov.
Hrôzostrašné protesty. Celé územie zálivu bolo skutočne konktrakultúrnou oblasťou. Len si zoberte také gangy ako Čierni panteri či Hare Krishna, a už vôbec nehovoriac o voľných odevoch či nelegálnych látkach. V areáli univerzity ste sa mohli stretnúť so všetkými druhmi vôní, rétoriky a protestov. Básnici boli toho všetkého súčasťou.
Hrôzostrašné protesty. Celé územie zálivu bolo skutočne konktrakultúrnou oblasťou. Len si zoberte také gangy ako Čierni panteri či Hare Krishna, a už vôbec nehovoriac o voľných odevoch či nelegálnych látkach. V areáli univerzity ste sa mohli stretnúť so všetkými druhmi vôní, rétoriky a protestov. Básnici boli toho všetkého súčasťou. Veď rok, ktorý som tu strávil, mi boli Robert, mám na mysli Roberta Duncana, a taktiež Gary Snyder na blízku.
Hrôzostrašné protesty. Celé územie zálivu bolo skutočne konktrakultúrnou oblasťou. Len si zoberte také gangy ako Čierni panteri či Hare Krishna, a už vôbec nehovoriac o voľných odevoch či nelegálnych látkach. V areáli univerzity ste sa mohli stretnúť so všetkými druhmi vôní, rétoriky a protestov. Básnici boli toho všetkého súčasťou. Veď rok, ktorý som tu strávil, mi boli Robert, mám na mysli Roberta Duncana, a taktiež Gary Snyder na blízku. V tom čase žili konkrétne v meste Inverness, ktoré sa nachádza niečo severne od Berkeley.
Hrôzostrašné protesty. Celé územie zálivu bolo skutočne konktrakultúrnou oblasťou. Len si zoberte také gangy ako Čierni panteri či Hare Krishna, a už vôbec nehovoriac o voľných odevoch či nelegálnych látkach. V areáli univerzity ste sa mohli stretnúť so všetkými druhmi vôní, rétoriky a protestov. Básnici boli toho všetkého súčasťou. Veď rok, ktorý som tu strávil, mi boli Robert, mám na mysli Roberta Duncana, a taktiež Gary Snyder na blízku. V tom čase žili konkrétne v meste Inverness, ktoré sa nachádza niečo severne od Berkeley. Keď som sa vrátil do Belfastu, bol som utvrdený v myšlienke, že sa môžem vrátiť späť na katedru angličtiny, pretože posledné slová z úst vedúceho katedry boli: "Ak kedykoľvek budete potrebovať vrátiť sa, u nás budete mať dvere vždy otvorené."
Hrôzostrašné protesty. Celé územie zálivu bolo skutočne konktrakultúrnou oblasťou. Len si zoberte také gangy ako Čierni panteri či Hare Krishna, a už vôbec nehovoriac o voľných odevoch či nelegálnych látkach. V areáli univerzity ste sa mohli stretnúť so všetkými druhmi vôní, rétoriky a protestov. Básnici boli toho všetkého súčasťou. Veď rok, ktorý som tu strávil, mi boli Robert, mám na mysli Roberta Duncana, a taktiež Gary Snyder na blízku. V tom čase žili konkrétne v meste Inverness, ktoré sa nachádza niečo severne od Berkeley. Keď som sa vrátil do Belfastu, bol som utvrdený v myšlienke, že sa môžem vrátiť späť na katedru angličtiny, pretože posledné slová z úst vedúceho katedry boli: "Ak kedykoľvek budete potrebovať vrátiť sa, u nás budete mať dvere vždy otvorené." Bol to akýsi záchytný bod, ale v tom roku vo mne rástla aj vnútorná potreba poslania.
Hrôzostrašné protesty. Celé územie zálivu bolo skutočne konktrakultúrnou oblasťou. Len si zoberte také gangy ako Čierni panteri či Hare Krishna, a už vôbec nehovoriac o voľných odevoch či nelegálnych látkach. V areáli univerzity ste sa mohli stretnúť so všetkými druhmi vôní, rétoriky a protestov. Básnici boli toho všetkého súčasťou. Veď rok, ktorý som tu strávil, mi boli Robert, mám na mysli Roberta Duncana, a taktiež Gary Snyder na blízku. V tom čase žili konkrétne v meste Inverness, ktoré sa nachádza niečo severne od Berkeley. Keď som sa vrátil do Belfastu, bol som utvrdený v myšlienke, že sa môžem vrátiť späť na katedru angličtiny, pretože posledné slová z úst vedúceho katedry boli: "Ak kedykoľvek budete potrebovať vrátiť sa, u nás budete mať dvere vždy otvorené." Bol to akýsi záchytný bod, ale v tom roku vo mne rástla aj vnútorná potreba poslania. Tým mám na mysli činnosti ako vyučovať na Kráľovninej univerzite v spomínanom Belfaste, dokončiť moju tretiu knihu ako aj pocit, že nastal čas osvedčiť sa aj ako spisovateľ.
I keď boli lyrickými básnikmi, mali aj svoje vlastné životy - lásku, túžbu, sex, čas, detstvo.
I keď boli lyrickými básnikmi, mali aj svoje vlastné životy - lásku, túžbu, sex, čas, detstvo. Súčasne popri tom všetkom zúrila neľútostná vojna a s ňou rástla aj potreba oddanosti.
I keď boli lyrickými básnikmi, mali aj svoje vlastné životy - lásku, túžbu, sex, čas, detstvo. Súčasne popri tom všetkom zúrila neľútostná vojna a s ňou rástla aj potreba oddanosti. Komunizmus ako ideológia prekvital.
I keď boli lyrickými básnikmi, mali aj svoje vlastné životy - lásku, túžbu, sex, čas, detstvo. Súčasne popri tom všetkom zúrila neľútostná vojna a s ňou rástla aj potreba oddanosti. Komunizmus ako ideológia prekvital. U biednych dominovala oddanosť, ktorá ich viedla k práci.
I keď boli lyrickými básnikmi, mali aj svoje vlastné životy - lásku, túžbu, sex, čas, detstvo. Súčasne popri tom všetkom zúrila neľútostná vojna a s ňou rástla aj potreba oddanosti. Komunizmus ako ideológia prekvital. U biednych dominovala oddanosť, ktorá ich viedla k práci. Bola hlboká, morálna a podmanivá.
I keď boli lyrickými básnikmi, mali aj svoje vlastné životy - lásku, túžbu, sex, čas, detstvo. Súčasne popri tom všetkom zúrila neľútostná vojna a s ňou rástla aj potreba oddanosti. Komunizmus ako ideológia prekvital. U biednych dominovala oddanosť, ktorá ich viedla k práci. Bola hlboká, morálna a podmanivá. Taká bola príťažlivá sila, ktorá tiahla zúfalých ľudí našej planéty k práci.
I keď boli lyrickými básnikmi, mali aj svoje vlastné životy - lásku, túžbu, sex, čas, detstvo. Súčasne popri tom všetkom zúrila neľútostná vojna a s ňou rástla aj potreba oddanosti. Komunizmus ako ideológia prekvital. U biednych dominovala oddanosť, ktorá ich viedla k práci. Bola hlboká, morálna a podmanivá. Taká bola príťažlivá sila, ktorá tiahla zúfalých ľudí našej planéty k práci. Čo mali lyrickí básnici žijúci si svoj život robiť?
I keď boli lyrickými básnikmi, mali aj svoje vlastné životy - lásku, túžbu, sex, čas, detstvo. Súčasne popri tom všetkom zúrila neľútostná vojna a s ňou rástla aj potreba oddanosti. Komunizmus ako ideológia prekvital. U biednych dominovala oddanosť, ktorá ich viedla k práci. Bola hlboká, morálna a podmanivá. Taká bola príťažlivá sila, ktorá tiahla zúfalých ľudí našej planéty k práci. Čo mali lyrickí básnici žijúci si svoj život robiť? Mal sa on alebo ona pridŕžať výhradne svojich básnických tém, v ktorých sa orientovali na seba a krásu, alebo ich úloha mala oveľa širší význam?
I keď boli lyrickými básnikmi, mali aj svoje vlastné životy - lásku, túžbu, sex, čas, detstvo. Súčasne popri tom všetkom zúrila neľútostná vojna a s ňou rástla aj potreba oddanosti. Komunizmus ako ideológia prekvital. U biednych dominovala oddanosť, ktorá ich viedla k práci. Bola hlboká, morálna a podmanivá. Taká bola príťažlivá sila, ktorá tiahla zúfalých ľudí našej planéty k práci. Čo mali lyrickí básnici žijúci si svoj život robiť? Mal sa on alebo ona pridŕžať výhradne svojich básnických tém, v ktorých sa orientovali na seba a krásu, alebo ich úloha mala oveľa širší význam? Ja osobne som mal po krk ortodoxného názoru, ktorý nám počas vysokej školy vštepovali.
I keď boli lyrickými básnikmi, mali aj svoje vlastné životy - lásku, túžbu, sex, čas, detstvo. Súčasne popri tom všetkom zúrila neľútostná vojna a s ňou rástla aj potreba oddanosti. Komunizmus ako ideológia prekvital. U biednych dominovala oddanosť, ktorá ich viedla k práci. Bola hlboká, morálna a podmanivá. Taká bola príťažlivá sila, ktorá tiahla zúfalých ľudí našej planéty k práci. Čo mali lyrickí básnici žijúci si svoj život robiť? Mal sa on alebo ona pridŕžať výhradne svojich básnických tém, v ktorých sa orientovali na seba a krásu, alebo ich úloha mala oveľa širší význam? Ja osobne som mal po krk ortodoxného názoru, ktorý nám počas vysokej školy vštepovali. Myšlienku, ktorá hovorí, že je chyba, ak básnici vo svojich dielach zahŕňajú čokoľvek propagandistické alebo politické.
Ide tu skôr o pocit previnenia, keď bezvýhradne a neľútostne mlátite kladivom či udierate do slepého miesta.
Ide tu skôr o pocit previnenia, keď bezvýhradne a neľútostne mlátite kladivom či udierate do slepého miesta. Cítite pritom nespútaný hnev a nemilosrdnú krutosť k tomu, čo ste chceli dosiahnuť.
Ide tu skôr o pocit previnenia, keď bezvýhradne a neľútostne mlátite kladivom či udierate do slepého miesta. Cítite pritom nespútaný hnev a nemilosrdnú krutosť k tomu, čo ste chceli dosiahnuť. Z toho dôvodu si myslím, že je možné prenášať vnemy, a zároveň dúfam, že rovnako aj navrhovať a ovplyvňovať dôsledky toho, čo sa môže stať.
Ide tu skôr o pocit previnenia, keď bezvýhradne a neľútostne mlátite kladivom či udierate do slepého miesta. Cítite pritom nespútaný hnev a nemilosrdnú krutosť k tomu, čo ste chceli dosiahnuť. Z toho dôvodu si myslím, že je možné prenášať vnemy, a zároveň dúfam, že rovnako aj navrhovať a ovplyvňovať dôsledky toho, čo sa môže stať. Wachtelová: Váš otec bol obchodník s dobytkom.
Ide tu skôr o pocit previnenia, keď bezvýhradne a neľútostne mlátite kladivom či udierate do slepého miesta. Cítite pritom nespútaný hnev a nemilosrdnú krutosť k tomu, čo ste chceli dosiahnuť. Z toho dôvodu si myslím, že je možné prenášať vnemy, a zároveň dúfam, že rovnako aj navrhovať a ovplyvňovať dôsledky toho, čo sa môže stať. Wachtelová: Váš otec bol obchodník s dobytkom. Môžete mi o ňom povedať zopár slov?
Ide tu skôr o pocit previnenia, keď bezvýhradne a neľútostne mlátite kladivom či udierate do slepého miesta. Cítite pritom nespútaný hnev a nemilosrdnú krutosť k tomu, čo ste chceli dosiahnuť. Z toho dôvodu si myslím, že je možné prenášať vnemy, a zároveň dúfam, že rovnako aj navrhovať a ovplyvňovať dôsledky toho, čo sa môže stať. Wachtelová: Váš otec bol obchodník s dobytkom. Môžete mi o ňom povedať zopár slov? Heaney:Jeho práca alebo povolanie si vyžadovalo chodiť na cesty po jarmokoch, kde kupoval dobytok a potom ich priviezol naspäť domov, alebo ich dodával iným farmárom.
Ide tu skôr o pocit previnenia, keď bezvýhradne a neľútostne mlátite kladivom či udierate do slepého miesta. Cítite pritom nespútaný hnev a nemilosrdnú krutosť k tomu, čo ste chceli dosiahnuť. Z toho dôvodu si myslím, že je možné prenášať vnemy, a zároveň dúfam, že rovnako aj navrhovať a ovplyvňovať dôsledky toho, čo sa môže stať. Wachtelová: Váš otec bol obchodník s dobytkom. Môžete mi o ňom povedať zopár slov? Heaney:Jeho práca alebo povolanie si vyžadovalo chodiť na cesty po jarmokoch, kde kupoval dobytok a potom ich priviezol naspäť domov, alebo ich dodával iným farmárom. Prijímal však aj objednávky od miestnych poľnohospodárov.
Ide tu skôr o pocit previnenia, keď bezvýhradne a neľútostne mlátite kladivom či udierate do slepého miesta. Cítite pritom nespútaný hnev a nemilosrdnú krutosť k tomu, čo ste chceli dosiahnuť. Z toho dôvodu si myslím, že je možné prenášať vnemy, a zároveň dúfam, že rovnako aj navrhovať a ovplyvňovať dôsledky toho, čo sa môže stať. Wachtelová: Váš otec bol obchodník s dobytkom. Môžete mi o ňom povedať zopár slov? Heaney:Jeho práca alebo povolanie si vyžadovalo chodiť na cesty po jarmokoch, kde kupoval dobytok a potom ich priviezol naspäť domov, alebo ich dodával iným farmárom. Prijímal však aj objednávky od miestnych poľnohospodárov. Fungovalo to asi tak, že sa vybral na trh s cieľom kúpiť dobytok za vopred určenú cenu, potom sa vrátil späť, aby ho mohol predať aj so ziskom.
Ide tu skôr o pocit previnenia, keď bezvýhradne a neľútostne mlátite kladivom či udierate do slepého miesta. Cítite pritom nespútaný hnev a nemilosrdnú krutosť k tomu, čo ste chceli dosiahnuť. Z toho dôvodu si myslím, že je možné prenášať vnemy, a zároveň dúfam, že rovnako aj navrhovať a ovplyvňovať dôsledky toho, čo sa môže stať. Wachtelová: Váš otec bol obchodník s dobytkom. Môžete mi o ňom povedať zopár slov? Heaney:Jeho práca alebo povolanie si vyžadovalo chodiť na cesty po jarmokoch, kde kupoval dobytok a potom ich priviezol naspäť domov, alebo ich dodával iným farmárom. Prijímal však aj objednávky od miestnych poľnohospodárov. Fungovalo to asi tak, že sa vybral na trh s cieľom kúpiť dobytok za vopred určenú cenu, potom sa vrátil späť, aby ho mohol predať aj so ziskom. Môj otec bol teda priekupníkom medzi malými poľnohospodármi a inými obchodníkmi s dobytkom.
Ide tu skôr o pocit previnenia, keď bezvýhradne a neľútostne mlátite kladivom či udierate do slepého miesta. Cítite pritom nespútaný hnev a nemilosrdnú krutosť k tomu, čo ste chceli dosiahnuť. Z toho dôvodu si myslím, že je možné prenášať vnemy, a zároveň dúfam, že rovnako aj navrhovať a ovplyvňovať dôsledky toho, čo sa môže stať. Wachtelová: Váš otec bol obchodník s dobytkom. Môžete mi o ňom povedať zopár slov? Heaney:Jeho práca alebo povolanie si vyžadovalo chodiť na cesty po jarmokoch, kde kupoval dobytok a potom ich priviezol naspäť domov, alebo ich dodával iným farmárom. Prijímal však aj objednávky od miestnych poľnohospodárov. Fungovalo to asi tak, že sa vybral na trh s cieľom kúpiť dobytok za vopred určenú cenu, potom sa vrátil späť, aby ho mohol predať aj so ziskom. Môj otec bol teda priekupníkom medzi malými poľnohospodármi a inými obchodníkmi s dobytkom. Teraz hovoríme o kultúre, ktorá úplne vymizla z našich životov.
Istý čas mi však behal mráz po chrbte, keď som uvažoval nad tým, že by som mohol zostať ochrnutý.
Istý čas mi však behal mráz po chrbte, keď som uvažoval nad tým, že by som mohol zostať ochrnutý. Mal som z pekla šťastie.
Istý čas mi však behal mráz po chrbte, keď som uvažoval nad tým, že by som mohol zostať ochrnutý. Mal som z pekla šťastie. Koniec koncov bola to zlomová skúsenosť.
Istý čas mi však behal mráz po chrbte, keď som uvažoval nad tým, že by som mohol zostať ochrnutý. Mal som z pekla šťastie. Koniec koncov bola to zlomová skúsenosť. Na čas dlhší ako jeden rok som totiž odvolal všetky stretnutia, ktoré sa týkali čítania a prednášok.
Istý čas mi však behal mráz po chrbte, keď som uvažoval nad tým, že by som mohol zostať ochrnutý. Mal som z pekla šťastie. Koniec koncov bola to zlomová skúsenosť. Na čas dlhší ako jeden rok som totiž odvolal všetky stretnutia, ktoré sa týkali čítania a prednášok. Malo to blahodarné účinky.
Istý čas mi však behal mráz po chrbte, keď som uvažoval nad tým, že by som mohol zostať ochrnutý. Mal som z pekla šťastie. Koniec koncov bola to zlomová skúsenosť. Na čas dlhší ako jeden rok som totiž odvolal všetky stretnutia, ktoré sa týkali čítania a prednášok. Malo to blahodarné účinky. Spôsobilo to, že som bol oveľa opatrnejší pri prijímaní pozvánok.
Istý čas mi však behal mráz po chrbte, keď som uvažoval nad tým, že by som mohol zostať ochrnutý. Mal som z pekla šťastie. Koniec koncov bola to zlomová skúsenosť. Na čas dlhší ako jeden rok som totiž odvolal všetky stretnutia, ktoré sa týkali čítania a prednášok. Malo to blahodarné účinky. Spôsobilo to, že som bol oveľa opatrnejší pri prijímaní pozvánok. Uvedomil som si totiž, koľko času som strávil na cestách a tiež, že by som mal pozmeniť niektoré smery mojich ciest.
Istý čas mi však behal mráz po chrbte, keď som uvažoval nad tým, že by som mohol zostať ochrnutý. Mal som z pekla šťastie. Koniec koncov bola to zlomová skúsenosť. Na čas dlhší ako jeden rok som totiž odvolal všetky stretnutia, ktoré sa týkali čítania a prednášok. Malo to blahodarné účinky. Spôsobilo to, že som bol oveľa opatrnejší pri prijímaní pozvánok. Uvedomil som si totiž, koľko času som strávil na cestách a tiež, že by som mal pozmeniť niektoré smery mojich ciest. Takže toľko k blahodarným účinkom.
Išlo o Strednú školu sv. Kolumba v Derry.
Išlo o Strednú školu sv. Kolumba v Derry. Následne pokračoval na vysokej škole v Belfaste, kde získal pozíciu univerzitného učiteľa.
Išlo o Strednú školu sv. Kolumba v Derry. Následne pokračoval na vysokej škole v Belfaste, kde získal pozíciu univerzitného učiteľa. Svoju prvú zbierku poézie vydal, keď mal dvadsaťsedem rokov.
Išlo o Strednú školu sv. Kolumba v Derry. Následne pokračoval na vysokej škole v Belfaste, kde získal pozíciu univerzitného učiteľa. Svoju prvú zbierku poézie vydal, keď mal dvadsaťsedem rokov. O štyridsať štyri rokov neskôr bol už autorom dvanástich básnických zbierok, veľkého množstva prekladov, divadelných hier, próz a mnohých rozprávok.
Išlo o Strednú školu sv. Kolumba v Derry. Následne pokračoval na vysokej škole v Belfaste, kde získal pozíciu univerzitného učiteľa. Svoju prvú zbierku poézie vydal, keď mal dvadsaťsedem rokov. O štyridsať štyri rokov neskôr bol už autorom dvanástich básnických zbierok, veľkého množstva prekladov, divadelných hier, próz a mnohých rozprávok. Nesmieme zabudnúť ani na jeho limitovanú edíciu.
Išlo o Strednú školu sv. Kolumba v Derry. Následne pokračoval na vysokej škole v Belfaste, kde získal pozíciu univerzitného učiteľa. Svoju prvú zbierku poézie vydal, keď mal dvadsaťsedem rokov. O štyridsať štyri rokov neskôr bol už autorom dvanástich básnických zbierok, veľkého množstva prekladov, divadelných hier, próz a mnohých rozprávok. Nesmieme zabudnúť ani na jeho limitovanú edíciu. Má toľko veľa priaznivcov, že masa ľudí vystáva rady len preto, aby ho mohla počuť.
Išlo o Strednú školu sv. Kolumba v Derry. Následne pokračoval na vysokej škole v Belfaste, kde získal pozíciu univerzitného učiteľa. Svoju prvú zbierku poézie vydal, keď mal dvadsaťsedem rokov. O štyridsať štyri rokov neskôr bol už autorom dvanástich básnických zbierok, veľkého množstva prekladov, divadelných hier, próz a mnohých rozprávok. Nesmieme zabudnúť ani na jeho limitovanú edíciu. Má toľko veľa priaznivcov, že masa ľudí vystáva rady len preto, aby ho mohla počuť. Títo ľudia sú známi ako Heaneyho stúpenci.
Išlo o Strednú školu sv. Kolumba v Derry. Následne pokračoval na vysokej škole v Belfaste, kde získal pozíciu univerzitného učiteľa. Svoju prvú zbierku poézie vydal, keď mal dvadsaťsedem rokov. O štyridsať štyri rokov neskôr bol už autorom dvanástich básnických zbierok, veľkého množstva prekladov, divadelných hier, próz a mnohých rozprávok. Nesmieme zabudnúť ani na jeho limitovanú edíciu. Má toľko veľa priaznivcov, že masa ľudí vystáva rady len preto, aby ho mohla počuť. Títo ľudia sú známi ako Heaneyho stúpenci. Heaneyho básne zobrazujú blízkosť prírodného sveta, jeho stelesňovanie.
Išlo o Strednú školu sv. Kolumba v Derry. Následne pokračoval na vysokej škole v Belfaste, kde získal pozíciu univerzitného učiteľa. Svoju prvú zbierku poézie vydal, keď mal dvadsaťsedem rokov. O štyridsať štyri rokov neskôr bol už autorom dvanástich básnických zbierok, veľkého množstva prekladov, divadelných hier, próz a mnohých rozprávok. Nesmieme zabudnúť ani na jeho limitovanú edíciu. Má toľko veľa priaznivcov, že masa ľudí vystáva rady len preto, aby ho mohla počuť. Títo ľudia sú známi ako Heaneyho stúpenci. Heaneyho básne zobrazujú blízkosť prírodného sveta, jeho stelesňovanie. Oslavuje v nich domácu sféru, ale vždy aj s vedomím o existencii sveta za jej bránami.
Išlo o Strednú školu sv. Kolumba v Derry. Následne pokračoval na vysokej škole v Belfaste, kde získal pozíciu univerzitného učiteľa. Svoju prvú zbierku poézie vydal, keď mal dvadsaťsedem rokov. O štyridsať štyri rokov neskôr bol už autorom dvanástich básnických zbierok, veľkého množstva prekladov, divadelných hier, próz a mnohých rozprávok. Nesmieme zabudnúť ani na jeho limitovanú edíciu. Má toľko veľa priaznivcov, že masa ľudí vystáva rady len preto, aby ho mohla počuť. Títo ľudia sú známi ako Heaneyho stúpenci. Heaneyho básne zobrazujú blízkosť prírodného sveta, jeho stelesňovanie. Oslavuje v nich domácu sféru, ale vždy aj s vedomím o existencii sveta za jej bránami. V básni Hranica (Terminus) niektoré riadky zachytávajú tento zmysel opisujúc, že keď kope, nachádza oboje, žaluď, ale aj zhrdzavenú skrutku.
Ja a títo básnici sme boli pod starostlivým dohľadom.
Ja a títo básnici sme boli pod starostlivým dohľadom. Tým mám na mysli politickú kontrolu, nátlak, vypočúvanie.
Ja a títo básnici sme boli pod starostlivým dohľadom. Tým mám na mysli politickú kontrolu, nátlak, vypočúvanie. Pozornosť, ktorá prišla spolu s Nobelovou cenou, nebola ani zďaleka taká ostrá či náročná v porovnaní s dozorom, ktorým sme si už prešli.
Ja a títo básnici sme boli pod starostlivým dohľadom. Tým mám na mysli politickú kontrolu, nátlak, vypočúvanie. Pozornosť, ktorá prišla spolu s Nobelovou cenou, nebola ani zďaleka taká ostrá či náročná v porovnaní s dozorom, ktorým sme si už prešli. Z toho dôvodu si nemyslím, že by som klamne opísal moje reakcie na cenu.
Ja a títo básnici sme boli pod starostlivým dohľadom. Tým mám na mysli politickú kontrolu, nátlak, vypočúvanie. Pozornosť, ktorá prišla spolu s Nobelovou cenou, nebola ani zďaleka taká ostrá či náročná v porovnaní s dozorom, ktorým sme si už prešli. Z toho dôvodu si nemyslím, že by som klamne opísal moje reakcie na cenu. Pravdou je, že akonáhle vám cenu udelia, ľudia vás začnú vnímať odlišne.
Ja a títo básnici sme boli pod starostlivým dohľadom. Tým mám na mysli politickú kontrolu, nátlak, vypočúvanie. Pozornosť, ktorá prišla spolu s Nobelovou cenou, nebola ani zďaleka taká ostrá či náročná v porovnaní s dozorom, ktorým sme si už prešli. Z toho dôvodu si nemyslím, že by som klamne opísal moje reakcie na cenu. Pravdou je, že akonáhle vám cenu udelia, ľudia vás začnú vnímať odlišne. To už je iná vec a aj ich Wachtelová: Chceli ste povedať, že to je ich problém.
Ja a títo básnici sme boli pod starostlivým dohľadom. Tým mám na mysli politickú kontrolu, nátlak, vypočúvanie. Pozornosť, ktorá prišla spolu s Nobelovou cenou, nebola ani zďaleka taká ostrá či náročná v porovnaní s dozorom, ktorým sme si už prešli. Z toho dôvodu si nemyslím, že by som klamne opísal moje reakcie na cenu. Pravdou je, že akonáhle vám cenu udelia, ľudia vás začnú vnímať odlišne. To už je iná vec a aj ich Wachtelová: Chceli ste povedať, že to je ich problém. (smiech) Heaney: Presne.
Ja a títo básnici sme boli pod starostlivým dohľadom. Tým mám na mysli politickú kontrolu, nátlak, vypočúvanie. Pozornosť, ktorá prišla spolu s Nobelovou cenou, nebola ani zďaleka taká ostrá či náročná v porovnaní s dozorom, ktorým sme si už prešli. Z toho dôvodu si nemyslím, že by som klamne opísal moje reakcie na cenu. Pravdou je, že akonáhle vám cenu udelia, ľudia vás začnú vnímať odlišne. To už je iná vec a aj ich Wachtelová: Chceli ste povedať, že to je ich problém. (smiech) Heaney: Presne. Wachtelová: V roku 2006 ste prekonali mŕtvicu.
Ja a títo básnici sme boli pod starostlivým dohľadom. Tým mám na mysli politickú kontrolu, nátlak, vypočúvanie. Pozornosť, ktorá prišla spolu s Nobelovou cenou, nebola ani zďaleka taká ostrá či náročná v porovnaní s dozorom, ktorým sme si už prešli. Z toho dôvodu si nemyslím, že by som klamne opísal moje reakcie na cenu. Pravdou je, že akonáhle vám cenu udelia, ľudia vás začnú vnímať odlišne. To už je iná vec a aj ich Wachtelová: Chceli ste povedať, že to je ich problém. (smiech) Heaney: Presne. Wachtelová: V roku 2006 ste prekonali mŕtvicu. Vyjadrili ste sa, že to vonkoncom nebol únik z hrobárovej lopaty.
Ja a títo básnici sme boli pod starostlivým dohľadom. Tým mám na mysli politickú kontrolu, nátlak, vypočúvanie. Pozornosť, ktorá prišla spolu s Nobelovou cenou, nebola ani zďaleka taká ostrá či náročná v porovnaní s dozorom, ktorým sme si už prešli. Z toho dôvodu si nemyslím, že by som klamne opísal moje reakcie na cenu. Pravdou je, že akonáhle vám cenu udelia, ľudia vás začnú vnímať odlišne. To už je iná vec a aj ich Wachtelová: Chceli ste povedať, že to je ich problém. (smiech) Heaney: Presne. Wachtelová: V roku 2006 ste prekonali mŕtvicu. Vyjadrili ste sa, že to vonkoncom nebol únik z hrobárovej lopaty. Čo konkrétne sa teda stalo?
Ja osobne si myslím, že som sám opatrný a tiež trochu skeptický.
Ja osobne si myslím, že som sám opatrný a tiež trochu skeptický. Dúfam však, že je to súčasť mojej povahy.
Ja osobne si myslím, že som sám opatrný a tiež trochu skeptický. Dúfam však, že je to súčasť mojej povahy. Avšak dôležité je pripustiť sebe samému, že priblížiť sa k týmto vlastnostiam sa dá aj prostredníctvom činov.
Ja osobne si myslím, že som sám opatrný a tiež trochu skeptický. Dúfam však, že je to súčasť mojej povahy. Avšak dôležité je pripustiť sebe samému, že priblížiť sa k týmto vlastnostiam sa dá aj prostredníctvom činov. Myslím si, že zabúdanie na svoju prítomnosť, sebanadchýnanie je súčasťou činu - písania, samozrejme písania veršov.
Ja osobne si myslím, že som sám opatrný a tiež trochu skeptický. Dúfam však, že je to súčasť mojej povahy. Avšak dôležité je pripustiť sebe samému, že priblížiť sa k týmto vlastnostiam sa dá aj prostredníctvom činov. Myslím si, že zabúdanie na svoju prítomnosť, sebanadchýnanie je súčasťou činu - písania, samozrejme písania veršov. Vo svojom vnútri, zotrvávať v tichu pri nejakej činnosti vo svojom vnútri, zabudnúť na to, že sme súčasťou práve daného momentu, tomu sa hovorí úspech, splnené prianie.
Ja osobne si myslím, že som sám opatrný a tiež trochu skeptický. Dúfam však, že je to súčasť mojej povahy. Avšak dôležité je pripustiť sebe samému, že priblížiť sa k týmto vlastnostiam sa dá aj prostredníctvom činov. Myslím si, že zabúdanie na svoju prítomnosť, sebanadchýnanie je súčasťou činu - písania, samozrejme písania veršov. Vo svojom vnútri, zotrvávať v tichu pri nejakej činnosti vo svojom vnútri, zabudnúť na to, že sme súčasťou práve daného momentu, tomu sa hovorí úspech, splnené prianie. Dnes naozaj veľa ľudí prežíva svoje zážitky pred obrazovkou.
Ja osobne si myslím, že som sám opatrný a tiež trochu skeptický. Dúfam však, že je to súčasť mojej povahy. Avšak dôležité je pripustiť sebe samému, že priblížiť sa k týmto vlastnostiam sa dá aj prostredníctvom činov. Myslím si, že zabúdanie na svoju prítomnosť, sebanadchýnanie je súčasťou činu - písania, samozrejme písania veršov. Vo svojom vnútri, zotrvávať v tichu pri nejakej činnosti vo svojom vnútri, zabudnúť na to, že sme súčasťou práve daného momentu, tomu sa hovorí úspech, splnené prianie. Dnes naozaj veľa ľudí prežíva svoje zážitky pred obrazovkou. Počítač sa stal naším prostriedkom na uchvátenie.
Ja osobne si myslím, že som sám opatrný a tiež trochu skeptický. Dúfam však, že je to súčasť mojej povahy. Avšak dôležité je pripustiť sebe samému, že priblížiť sa k týmto vlastnostiam sa dá aj prostredníctvom činov. Myslím si, že zabúdanie na svoju prítomnosť, sebanadchýnanie je súčasťou činu - písania, samozrejme písania veršov. Vo svojom vnútri, zotrvávať v tichu pri nejakej činnosti vo svojom vnútri, zabudnúť na to, že sme súčasťou práve daného momentu, tomu sa hovorí úspech, splnené prianie. Dnes naozaj veľa ľudí prežíva svoje zážitky pred obrazovkou. Počítač sa stal naším prostriedkom na uchvátenie. Sivá žiara sa do istej miery stala hypnotizujúca.
Ja osobne si myslím, že som sám opatrný a tiež trochu skeptický. Dúfam však, že je to súčasť mojej povahy. Avšak dôležité je pripustiť sebe samému, že priblížiť sa k týmto vlastnostiam sa dá aj prostredníctvom činov. Myslím si, že zabúdanie na svoju prítomnosť, sebanadchýnanie je súčasťou činu - písania, samozrejme písania veršov. Vo svojom vnútri, zotrvávať v tichu pri nejakej činnosti vo svojom vnútri, zabudnúť na to, že sme súčasťou práve daného momentu, tomu sa hovorí úspech, splnené prianie. Dnes naozaj veľa ľudí prežíva svoje zážitky pred obrazovkou. Počítač sa stal naším prostriedkom na uchvátenie. Sivá žiara sa do istej miery stala hypnotizujúca. Nikdy by som nezačínal s písaním svojich básní na počítači.
Ja osobne si myslím, že som sám opatrný a tiež trochu skeptický. Dúfam však, že je to súčasť mojej povahy. Avšak dôležité je pripustiť sebe samému, že priblížiť sa k týmto vlastnostiam sa dá aj prostredníctvom činov. Myslím si, že zabúdanie na svoju prítomnosť, sebanadchýnanie je súčasťou činu - písania, samozrejme písania veršov. Vo svojom vnútri, zotrvávať v tichu pri nejakej činnosti vo svojom vnútri, zabudnúť na to, že sme súčasťou práve daného momentu, tomu sa hovorí úspech, splnené prianie. Dnes naozaj veľa ľudí prežíva svoje zážitky pred obrazovkou. Počítač sa stal naším prostriedkom na uchvátenie. Sivá žiara sa do istej miery stala hypnotizujúca. Nikdy by som nezačínal s písaním svojich básní na počítači. Som skôr prepojený s rukoväťou môjho plniaceho pera.
Ja osobne som mal po krk ortodoxného názoru, ktorý nám počas vysokej školy vštepovali.
Ja osobne som mal po krk ortodoxného názoru, ktorý nám počas vysokej školy vštepovali. Myšlienku, ktorá hovorí, že je chyba, ak básnici vo svojich dielach zahŕňajú čokoľvek propagandistické alebo politické.
Ja osobne som mal po krk ortodoxného názoru, ktorý nám počas vysokej školy vštepovali. Myšlienku, ktorá hovorí, že je chyba, ak básnici vo svojich dielach zahŕňajú čokoľvek propagandistické alebo politické. Myslím si, že pri rozlišovaní propagácie a politiky zavládol nielen v mojej, ale aj v hlavách mojich učiteľov, zmätok.
Ja osobne som mal po krk ortodoxného názoru, ktorý nám počas vysokej školy vštepovali. Myšlienku, ktorá hovorí, že je chyba, ak básnici vo svojich dielach zahŕňajú čokoľvek propagandistické alebo politické. Myslím si, že pri rozlišovaní propagácie a politiky zavládol nielen v mojej, ale aj v hlavách mojich učiteľov, zmätok. Čo sa politických záležitostí týka, tie boli v spojitosti s umením a poéziou vnímané ako slová nevhodné.
Ja osobne som mal po krk ortodoxného názoru, ktorý nám počas vysokej školy vštepovali. Myšlienku, ktorá hovorí, že je chyba, ak básnici vo svojich dielach zahŕňajú čokoľvek propagandistické alebo politické. Myslím si, že pri rozlišovaní propagácie a politiky zavládol nielen v mojej, ale aj v hlavách mojich učiteľov, zmätok. Čo sa politických záležitostí týka, tie boli v spojitosti s umením a poéziou vnímané ako slová nevhodné. V tomto prípade môžeme ako vynikajúci príklad uviesť básnika známeho pod menom W. B. Yeats, ktorý dokonca nesúhlasil ani s vyjadrovaním názoru vo verši.
Ja osobne som mal po krk ortodoxného názoru, ktorý nám počas vysokej školy vštepovali. Myšlienku, ktorá hovorí, že je chyba, ak básnici vo svojich dielach zahŕňajú čokoľvek propagandistické alebo politické. Myslím si, že pri rozlišovaní propagácie a politiky zavládol nielen v mojej, ale aj v hlavách mojich učiteľov, zmätok. Čo sa politických záležitostí týka, tie boli v spojitosti s umením a poéziou vnímané ako slová nevhodné. V tomto prípade môžeme ako vynikajúci príklad uviesť básnika známeho pod menom W. B. Yeats, ktorý dokonca nesúhlasil ani s vyjadrovaním názoru vo verši. Na verejnosti sa však svoje stanovisko nikdy nebál vyjadriť.
Ja osobne som mal po krk ortodoxného názoru, ktorý nám počas vysokej školy vštepovali. Myšlienku, ktorá hovorí, že je chyba, ak básnici vo svojich dielach zahŕňajú čokoľvek propagandistické alebo politické. Myslím si, že pri rozlišovaní propagácie a politiky zavládol nielen v mojej, ale aj v hlavách mojich učiteľov, zmätok. Čo sa politických záležitostí týka, tie boli v spojitosti s umením a poéziou vnímané ako slová nevhodné. V tomto prípade môžeme ako vynikajúci príklad uviesť básnika známeho pod menom W. B. Yeats, ktorý dokonca nesúhlasil ani s vyjadrovaním názoru vo verši. Na verejnosti sa však svoje stanovisko nikdy nebál vyjadriť. Neskôr som si uvedomil, že jeho rečnícke umenie a prax boli tak trochu v rozpore.
Ja osobne som mal po krk ortodoxného názoru, ktorý nám počas vysokej školy vštepovali. Myšlienku, ktorá hovorí, že je chyba, ak básnici vo svojich dielach zahŕňajú čokoľvek propagandistické alebo politické. Myslím si, že pri rozlišovaní propagácie a politiky zavládol nielen v mojej, ale aj v hlavách mojich učiteľov, zmätok. Čo sa politických záležitostí týka, tie boli v spojitosti s umením a poéziou vnímané ako slová nevhodné. V tomto prípade môžeme ako vynikajúci príklad uviesť básnika známeho pod menom W. B. Yeats, ktorý dokonca nesúhlasil ani s vyjadrovaním názoru vo verši. Na verejnosti sa však svoje stanovisko nikdy nebál vyjadriť. Neskôr som si uvedomil, že jeho rečnícke umenie a prax boli tak trochu v rozpore. Som toho názoru, že s pribúdajúcim vekom by sme sa mali učiť, ako v našich dielach spracovať udalosti, ako napr. Konflikty v Severnom Írsku – bomby, zabíjanie či skutočnú podobu súčasného Severného Írska.
Ja osobne som mal po krk ortodoxného názoru, ktorý nám počas vysokej školy vštepovali. Myšlienku, ktorá hovorí, že je chyba, ak básnici vo svojich dielach zahŕňajú čokoľvek propagandistické alebo politické. Myslím si, že pri rozlišovaní propagácie a politiky zavládol nielen v mojej, ale aj v hlavách mojich učiteľov, zmätok. Čo sa politických záležitostí týka, tie boli v spojitosti s umením a poéziou vnímané ako slová nevhodné. V tomto prípade môžeme ako vynikajúci príklad uviesť básnika známeho pod menom W. B. Yeats, ktorý dokonca nesúhlasil ani s vyjadrovaním názoru vo verši. Na verejnosti sa však svoje stanovisko nikdy nebál vyjadriť. Neskôr som si uvedomil, že jeho rečnícke umenie a prax boli tak trochu v rozpore. Som toho názoru, že s pribúdajúcim vekom by sme sa mali učiť, ako v našich dielach spracovať udalosti, ako napr. Konflikty v Severnom Írsku – bomby, zabíjanie či skutočnú podobu súčasného Severného Írska. Napríklad taká farma Mossbawn bola od obrovského rachotu posunovacej lokomotívy až po výbuchy áut, ktoré v Belfaste spôsobili rinčanie okien, či od udalostí známych ako Krvavá nedeľa a Krvavý piatok, ktoré sa odohrali v roku 1972, na míle vzdialená.
Ja osobne som mal po krk ortodoxného názoru, ktorý nám počas vysokej školy vštepovali. Myšlienku, ktorá hovorí, že je chyba, ak básnici vo svojich dielach zahŕňajú čokoľvek propagandistické alebo politické. Myslím si, že pri rozlišovaní propagácie a politiky zavládol nielen v mojej, ale aj v hlavách mojich učiteľov, zmätok. Čo sa politických záležitostí týka, tie boli v spojitosti s umením a poéziou vnímané ako slová nevhodné. V tomto prípade môžeme ako vynikajúci príklad uviesť básnika známeho pod menom W. B. Yeats, ktorý dokonca nesúhlasil ani s vyjadrovaním názoru vo verši. Na verejnosti sa však svoje stanovisko nikdy nebál vyjadriť. Neskôr som si uvedomil, že jeho rečnícke umenie a prax boli tak trochu v rozpore. Som toho názoru, že s pribúdajúcim vekom by sme sa mali učiť, ako v našich dielach spracovať udalosti, ako napr. Konflikty v Severnom Írsku – bomby, zabíjanie či skutočnú podobu súčasného Severného Írska. Napríklad taká farma Mossbawn bola od obrovského rachotu posunovacej lokomotívy až po výbuchy áut, ktoré v Belfaste spôsobili rinčanie okien, či od udalostí známych ako Krvavá nedeľa a Krvavý piatok, ktoré sa odohrali v roku 1972, na míle vzdialená. Nikto z nás poriadne nevedel, ako sa má k tejto situácii postaviť.
Je to, akoby tieto veci človek vedel oveľa lepšie pochopiť, keď sa daných predmetov dotkne rukou, alebo keď ich vysloví.
Je to, akoby tieto veci človek vedel oveľa lepšie pochopiť, keď sa daných predmetov dotkne rukou, alebo keď ich vysloví. V mojej poslednej knihe som napísal báseň o ťažkom kladive udierajúcom po kolíku.
Je to, akoby tieto veci človek vedel oveľa lepšie pochopiť, keď sa daných predmetov dotkne rukou, alebo keď ich vysloví. V mojej poslednej knihe som napísal báseň o ťažkom kladive udierajúcom po kolíku. Myslím si však, že to nebol len ten stelesnený dojem, ktorý som chcel touto básňou dosiahnuť.
Je to, akoby tieto veci človek vedel oveľa lepšie pochopiť, keď sa daných predmetov dotkne rukou, alebo keď ich vysloví. V mojej poslednej knihe som napísal báseň o ťažkom kladive udierajúcom po kolíku. Myslím si však, že to nebol len ten stelesnený dojem, ktorý som chcel touto básňou dosiahnuť. Hovorilo sa v nej o úplnom využití nemilosrdnej, hrubej sily.
Je to, akoby tieto veci človek vedel oveľa lepšie pochopiť, keď sa daných predmetov dotkne rukou, alebo keď ich vysloví. V mojej poslednej knihe som napísal báseň o ťažkom kladive udierajúcom po kolíku. Myslím si však, že to nebol len ten stelesnený dojem, ktorý som chcel touto básňou dosiahnuť. Hovorilo sa v nej o úplnom využití nemilosrdnej, hrubej sily. Pri spomínanej básni som sa nechal inšpirovať Irakom.
Je to, akoby tieto veci človek vedel oveľa lepšie pochopiť, keď sa daných predmetov dotkne rukou, alebo keď ich vysloví. V mojej poslednej knihe som napísal báseň o ťažkom kladive udierajúcom po kolíku. Myslím si však, že to nebol len ten stelesnený dojem, ktorý som chcel touto básňou dosiahnuť. Hovorilo sa v nej o úplnom využití nemilosrdnej, hrubej sily. Pri spomínanej básni som sa nechal inšpirovať Irakom. Referencie z tohto štátu by ste v nej však hľadali márne.
Je to, akoby tieto veci človek vedel oveľa lepšie pochopiť, keď sa daných predmetov dotkne rukou, alebo keď ich vysloví. V mojej poslednej knihe som napísal báseň o ťažkom kladive udierajúcom po kolíku. Myslím si však, že to nebol len ten stelesnený dojem, ktorý som chcel touto básňou dosiahnuť. Hovorilo sa v nej o úplnom využití nemilosrdnej, hrubej sily. Pri spomínanej básni som sa nechal inšpirovať Irakom. Referencie z tohto štátu by ste v nej však hľadali márne. Ide tu skôr o pocit previnenia, keď bezvýhradne a neľútostne mlátite kladivom či udierate do slepého miesta.
Je to, akoby tieto veci človek vedel oveľa lepšie pochopiť, keď sa daných predmetov dotkne rukou, alebo keď ich vysloví. V mojej poslednej knihe som napísal báseň o ťažkom kladive udierajúcom po kolíku. Myslím si však, že to nebol len ten stelesnený dojem, ktorý som chcel touto básňou dosiahnuť. Hovorilo sa v nej o úplnom využití nemilosrdnej, hrubej sily. Pri spomínanej básni som sa nechal inšpirovať Irakom. Referencie z tohto štátu by ste v nej však hľadali márne. Ide tu skôr o pocit previnenia, keď bezvýhradne a neľútostne mlátite kladivom či udierate do slepého miesta. Cítite pritom nespútaný hnev a nemilosrdnú krutosť k tomu, čo ste chceli dosiahnuť.
Je to, akoby tieto veci človek vedel oveľa lepšie pochopiť, keď sa daných predmetov dotkne rukou, alebo keď ich vysloví. V mojej poslednej knihe som napísal báseň o ťažkom kladive udierajúcom po kolíku. Myslím si však, že to nebol len ten stelesnený dojem, ktorý som chcel touto básňou dosiahnuť. Hovorilo sa v nej o úplnom využití nemilosrdnej, hrubej sily. Pri spomínanej básni som sa nechal inšpirovať Irakom. Referencie z tohto štátu by ste v nej však hľadali márne. Ide tu skôr o pocit previnenia, keď bezvýhradne a neľútostne mlátite kladivom či udierate do slepého miesta. Cítite pritom nespútaný hnev a nemilosrdnú krutosť k tomu, čo ste chceli dosiahnuť. Z toho dôvodu si myslím, že je možné prenášať vnemy, a zároveň dúfam, že rovnako aj navrhovať a ovplyvňovať dôsledky toho, čo sa môže stať.
Je to, akoby tieto veci človek vedel oveľa lepšie pochopiť, keď sa daných predmetov dotkne rukou, alebo keď ich vysloví. V mojej poslednej knihe som napísal báseň o ťažkom kladive udierajúcom po kolíku. Myslím si však, že to nebol len ten stelesnený dojem, ktorý som chcel touto básňou dosiahnuť. Hovorilo sa v nej o úplnom využití nemilosrdnej, hrubej sily. Pri spomínanej básni som sa nechal inšpirovať Irakom. Referencie z tohto štátu by ste v nej však hľadali márne. Ide tu skôr o pocit previnenia, keď bezvýhradne a neľútostne mlátite kladivom či udierate do slepého miesta. Cítite pritom nespútaný hnev a nemilosrdnú krutosť k tomu, čo ste chceli dosiahnuť. Z toho dôvodu si myslím, že je možné prenášať vnemy, a zároveň dúfam, že rovnako aj navrhovať a ovplyvňovať dôsledky toho, čo sa môže stať. Wachtelová: Váš otec bol obchodník s dobytkom.
Je totiž plný rôznych útržkov, nehovoriac o hluku.
Je totiž plný rôznych útržkov, nehovoriac o hluku. Na tomto svete ostalo už veľmi málo miest, kde môžete nájsť božský pokoj.
Je totiž plný rôznych útržkov, nehovoriac o hluku. Na tomto svete ostalo už veľmi málo miest, kde môžete nájsť božský pokoj. Vyžaduje si to neskutočnú dávku úsilia naraziť na miesto, kde by sme mohli kráčať len tak v tichu.
Je totiž plný rôznych útržkov, nehovoriac o hluku. Na tomto svete ostalo už veľmi málo miest, kde môžete nájsť božský pokoj. Vyžaduje si to neskutočnú dávku úsilia naraziť na miesto, kde by sme mohli kráčať len tak v tichu. Ashbery vierohodne zaznamenal život, aký v tomto novom svete vedieme.
Je totiž plný rôznych útržkov, nehovoriac o hluku. Na tomto svete ostalo už veľmi málo miest, kde môžete nájsť božský pokoj. Vyžaduje si to neskutočnú dávku úsilia naraziť na miesto, kde by sme mohli kráčať len tak v tichu. Ashbery vierohodne zaznamenal život, aký v tomto novom svete vedieme. Osobne si myslím, že pravda nie je iba záležitosťou poézie či súčasťou tvorivého sveta, ktorého úlohou je informovať.
Je totiž plný rôznych útržkov, nehovoriac o hluku. Na tomto svete ostalo už veľmi málo miest, kde môžete nájsť božský pokoj. Vyžaduje si to neskutočnú dávku úsilia naraziť na miesto, kde by sme mohli kráčať len tak v tichu. Ashbery vierohodne zaznamenal život, aký v tomto novom svete vedieme. Osobne si myslím, že pravda nie je iba záležitosťou poézie či súčasťou tvorivého sveta, ktorého úlohou je informovať. Pravdivosť by mala prirodzene byť súčasťou reality.
Je totiž plný rôznych útržkov, nehovoriac o hluku. Na tomto svete ostalo už veľmi málo miest, kde môžete nájsť božský pokoj. Vyžaduje si to neskutočnú dávku úsilia naraziť na miesto, kde by sme mohli kráčať len tak v tichu. Ashbery vierohodne zaznamenal život, aký v tomto novom svete vedieme. Osobne si myslím, že pravda nie je iba záležitosťou poézie či súčasťou tvorivého sveta, ktorého úlohou je informovať. Pravdivosť by mala prirodzene byť súčasťou reality. Jednoducho by mala existovať akási rovnováha medzi vymysleným a trvalým, medzi morálkou a predstavou.
Je totiž plný rôznych útržkov, nehovoriac o hluku. Na tomto svete ostalo už veľmi málo miest, kde môžete nájsť božský pokoj. Vyžaduje si to neskutočnú dávku úsilia naraziť na miesto, kde by sme mohli kráčať len tak v tichu. Ashbery vierohodne zaznamenal život, aký v tomto novom svete vedieme. Osobne si myslím, že pravda nie je iba záležitosťou poézie či súčasťou tvorivého sveta, ktorého úlohou je informovať. Pravdivosť by mala prirodzene byť súčasťou reality. Jednoducho by mala existovať akási rovnováha medzi vymysleným a trvalým, medzi morálkou a predstavou. Čo sa týka odpovede na vašu otázku, tak som pod tým pojmom musel mať na mysli jedine to, čo som práve opísal.
Je totiž plný rôznych útržkov, nehovoriac o hluku. Na tomto svete ostalo už veľmi málo miest, kde môžete nájsť božský pokoj. Vyžaduje si to neskutočnú dávku úsilia naraziť na miesto, kde by sme mohli kráčať len tak v tichu. Ashbery vierohodne zaznamenal život, aký v tomto novom svete vedieme. Osobne si myslím, že pravda nie je iba záležitosťou poézie či súčasťou tvorivého sveta, ktorého úlohou je informovať. Pravdivosť by mala prirodzene byť súčasťou reality. Jednoducho by mala existovať akási rovnováha medzi vymysleným a trvalým, medzi morálkou a predstavou. Čo sa týka odpovede na vašu otázku, tak som pod tým pojmom musel mať na mysli jedine to, čo som práve opísal. Wachtelová: Každá samostatná časť v dielach Johna Ashbera je veľmi zreteľná a ľahká na pochopenie.
Je totiž plný rôznych útržkov, nehovoriac o hluku. Na tomto svete ostalo už veľmi málo miest, kde môžete nájsť božský pokoj. Vyžaduje si to neskutočnú dávku úsilia naraziť na miesto, kde by sme mohli kráčať len tak v tichu. Ashbery vierohodne zaznamenal život, aký v tomto novom svete vedieme. Osobne si myslím, že pravda nie je iba záležitosťou poézie či súčasťou tvorivého sveta, ktorého úlohou je informovať. Pravdivosť by mala prirodzene byť súčasťou reality. Jednoducho by mala existovať akási rovnováha medzi vymysleným a trvalým, medzi morálkou a predstavou. Čo sa týka odpovede na vašu otázku, tak som pod tým pojmom musel mať na mysli jedine to, čo som práve opísal. Wachtelová: Každá samostatná časť v dielach Johna Ashbera je veľmi zreteľná a ľahká na pochopenie. Problém však vzniká, až keď sa snažíme z daných kúskov, ktoré sú tak trochu nenápadné, poskladať celok.
Jeden semester strávil na Harvardskej univerzite a v rokoch 1989 – 1994 zastával post profesora poézie na Oxfordskej univerzite.
Jeden semester strávil na Harvardskej univerzite a v rokoch 1989 – 1994 zastával post profesora poézie na Oxfordskej univerzite. V roku 1995 získal Nobelovu cenu za literatúru.
Jeden semester strávil na Harvardskej univerzite a v rokoch 1989 – 1994 zastával post profesora poézie na Oxfordskej univerzite. V roku 1995 získal Nobelovu cenu za literatúru. Jeho najnovšia zbierka Ľudské puto (Human Chain) sa objaví vo vašich kníhkupectvách už túto jeseň.
Jeden semester strávil na Harvardskej univerzite a v rokoch 1989 – 1994 zastával post profesora poézie na Oxfordskej univerzite. V roku 1995 získal Nobelovu cenu za literatúru. Jeho najnovšia zbierka Ľudské puto (Human Chain) sa objaví vo vašich kníhkupectvách už túto jeseň. Wachtelová: Narodili ste sa na farme Mossbawn v severoírskom okrese Derry a už viackrát ste spomenuli, že o tomto území sa už tak často písalo, či už v úvode kníh, alebo v rôznych cestopisoch, že tomu už ani nemôžete uveriť.
Jeden semester strávil na Harvardskej univerzite a v rokoch 1989 – 1994 zastával post profesora poézie na Oxfordskej univerzite. V roku 1995 získal Nobelovu cenu za literatúru. Jeho najnovšia zbierka Ľudské puto (Human Chain) sa objaví vo vašich kníhkupectvách už túto jeseň. Wachtelová: Narodili ste sa na farme Mossbawn v severoírskom okrese Derry a už viackrát ste spomenuli, že o tomto území sa už tak často písalo, či už v úvode kníh, alebo v rôznych cestopisoch, že tomu už ani nemôžete uveriť. Ale aj tak sa spýtam.
Jeden semester strávil na Harvardskej univerzite a v rokoch 1989 – 1994 zastával post profesora poézie na Oxfordskej univerzite. V roku 1995 získal Nobelovu cenu za literatúru. Jeho najnovšia zbierka Ľudské puto (Human Chain) sa objaví vo vašich kníhkupectvách už túto jeseň. Wachtelová: Narodili ste sa na farme Mossbawn v severoírskom okrese Derry a už viackrát ste spomenuli, že o tomto území sa už tak často písalo, či už v úvode kníh, alebo v rôznych cestopisoch, že tomu už ani nemôžete uveriť. Ale aj tak sa spýtam. Aké sú prvé spomienky, ktoré sa vám vybavia v súvislosti s farmou Mossbawn?
Jeden semester strávil na Harvardskej univerzite a v rokoch 1989 – 1994 zastával post profesora poézie na Oxfordskej univerzite. V roku 1995 získal Nobelovu cenu za literatúru. Jeho najnovšia zbierka Ľudské puto (Human Chain) sa objaví vo vašich kníhkupectvách už túto jeseň. Wachtelová: Narodili ste sa na farme Mossbawn v severoírskom okrese Derry a už viackrát ste spomenuli, že o tomto území sa už tak často písalo, či už v úvode kníh, alebo v rôznych cestopisoch, že tomu už ani nemôžete uveriť. Ale aj tak sa spýtam. Aké sú prvé spomienky, ktoré sa vám vybavia v súvislosti s farmou Mossbawn? Kontakt mojej nohy s podlahou je prvá spomienka, ktorá sa mi spája s farmou Mossbawn v okrese Derry (alebo skôr išlo o miesto položené o niečo vyššie).
Jeden semester strávil na Harvardskej univerzite a v rokoch 1989 – 1994 zastával post profesora poézie na Oxfordskej univerzite. V roku 1995 získal Nobelovu cenu za literatúru. Jeho najnovšia zbierka Ľudské puto (Human Chain) sa objaví vo vašich kníhkupectvách už túto jeseň. Wachtelová: Narodili ste sa na farme Mossbawn v severoírskom okrese Derry a už viackrát ste spomenuli, že o tomto území sa už tak často písalo, či už v úvode kníh, alebo v rôznych cestopisoch, že tomu už ani nemôžete uveriť. Ale aj tak sa spýtam. Aké sú prvé spomienky, ktoré sa vám vybavia v súvislosti s farmou Mossbawn? Kontakt mojej nohy s podlahou je prvá spomienka, ktorá sa mi spája s farmou Mossbawn v okrese Derry (alebo skôr išlo o miesto položené o niečo vyššie). Ležal som v postieľke, ktorú zhotovil tesár.
Jeden semester strávil na Harvardskej univerzite a v rokoch 1989 – 1994 zastával post profesora poézie na Oxfordskej univerzite. V roku 1995 získal Nobelovu cenu za literatúru. Jeho najnovšia zbierka Ľudské puto (Human Chain) sa objaví vo vašich kníhkupectvách už túto jeseň. Wachtelová: Narodili ste sa na farme Mossbawn v severoírskom okrese Derry a už viackrát ste spomenuli, že o tomto území sa už tak často písalo, či už v úvode kníh, alebo v rôznych cestopisoch, že tomu už ani nemôžete uveriť. Ale aj tak sa spýtam. Aké sú prvé spomienky, ktoré sa vám vybavia v súvislosti s farmou Mossbawn? Kontakt mojej nohy s podlahou je prvá spomienka, ktorá sa mi spája s farmou Mossbawn v okrese Derry (alebo skôr išlo o miesto položené o niečo vyššie). Ležal som v postieľke, ktorú zhotovil tesár. Spodnú časť postieľky tvorili drevené latky a malé hladké dosky.
Jeden semester strávil na Harvardskej univerzite a v rokoch 1989 – 1994 zastával post profesora poézie na Oxfordskej univerzite. V roku 1995 získal Nobelovu cenu za literatúru. Jeho najnovšia zbierka Ľudské puto (Human Chain) sa objaví vo vašich kníhkupectvách už túto jeseň. Wachtelová: Narodili ste sa na farme Mossbawn v severoírskom okrese Derry a už viackrát ste spomenuli, že o tomto území sa už tak často písalo, či už v úvode kníh, alebo v rôznych cestopisoch, že tomu už ani nemôžete uveriť. Ale aj tak sa spýtam. Aké sú prvé spomienky, ktoré sa vám vybavia v súvislosti s farmou Mossbawn? Kontakt mojej nohy s podlahou je prvá spomienka, ktorá sa mi spája s farmou Mossbawn v okrese Derry (alebo skôr išlo o miesto položené o niečo vyššie). Ležal som v postieľke, ktorú zhotovil tesár. Spodnú časť postieľky tvorili drevené latky a malé hladké dosky. Dosky neboli pribité zrejme preto, aby sa dali zodvihnúť, keby ste ich chceli vybrať, keďže deti na ne močili, ak aj nie niečo horšie.
Jedna časť z vás má skúsenosť s vierovyznaním, so spovedaním sa z hriechov, ktoré sú dôvodom našej nečistoty.
Jedna časť z vás má skúsenosť s vierovyznaním, so spovedaním sa z hriechov, ktoré sú dôvodom našej nečistoty. Naša druhá časť píše eseje typu D. H. Lawrenca a vyzdvihuje temné božstvá a zmyslové reality života, ktoré Lawrence vyjadroval.
Jedna časť z vás má skúsenosť s vierovyznaním, so spovedaním sa z hriechov, ktoré sú dôvodom našej nečistoty. Naša druhá časť píše eseje typu D. H. Lawrenca a vyzdvihuje temné božstvá a zmyslové reality života, ktoré Lawrence vyjadroval. Wachtelová: Nedá mi neopýtať sa: Povedali ste niekedy svojmu otcovi, že ho milujete?
Jedna časť z vás má skúsenosť s vierovyznaním, so spovedaním sa z hriechov, ktoré sú dôvodom našej nečistoty. Naša druhá časť píše eseje typu D. H. Lawrenca a vyzdvihuje temné božstvá a zmyslové reality života, ktoré Lawrence vyjadroval. Wachtelová: Nedá mi neopýtať sa: Povedali ste niekedy svojmu otcovi, že ho milujete? Ako viete, že sa to týkalo môjho otca?
Jedna časť z vás má skúsenosť s vierovyznaním, so spovedaním sa z hriechov, ktoré sú dôvodom našej nečistoty. Naša druhá časť píše eseje typu D. H. Lawrenca a vyzdvihuje temné božstvá a zmyslové reality života, ktoré Lawrence vyjadroval. Wachtelová: Nedá mi neopýtať sa: Povedali ste niekedy svojmu otcovi, že ho milujete? Ako viete, že sa to týkalo môjho otca? (smiech) Wachtelová: Máte pravdu.
Jedna časť z vás má skúsenosť s vierovyznaním, so spovedaním sa z hriechov, ktoré sú dôvodom našej nečistoty. Naša druhá časť píše eseje typu D. H. Lawrenca a vyzdvihuje temné božstvá a zmyslové reality života, ktoré Lawrence vyjadroval. Wachtelová: Nedá mi neopýtať sa: Povedali ste niekedy svojmu otcovi, že ho milujete? Ako viete, že sa to týkalo môjho otca? (smiech) Wachtelová: Máte pravdu. Priznávam svoju vinu.
Jedna časť z vás má skúsenosť s vierovyznaním, so spovedaním sa z hriechov, ktoré sú dôvodom našej nečistoty. Naša druhá časť píše eseje typu D. H. Lawrenca a vyzdvihuje temné božstvá a zmyslové reality života, ktoré Lawrence vyjadroval. Wachtelová: Nedá mi neopýtať sa: Povedali ste niekedy svojmu otcovi, že ho milujete? Ako viete, že sa to týkalo môjho otca? (smiech) Wachtelová: Máte pravdu. Priznávam svoju vinu. Heaney: Nespomínam si.
Jedna časť z vás má skúsenosť s vierovyznaním, so spovedaním sa z hriechov, ktoré sú dôvodom našej nečistoty. Naša druhá časť píše eseje typu D. H. Lawrenca a vyzdvihuje temné božstvá a zmyslové reality života, ktoré Lawrence vyjadroval. Wachtelová: Nedá mi neopýtať sa: Povedali ste niekedy svojmu otcovi, že ho milujete? Ako viete, že sa to týkalo môjho otca? (smiech) Wachtelová: Máte pravdu. Priznávam svoju vinu. Heaney: Nespomínam si. Tento druh slovníka by môj otec považoval za veľmi podozrivý.
Jedna časť z vás má skúsenosť s vierovyznaním, so spovedaním sa z hriechov, ktoré sú dôvodom našej nečistoty. Naša druhá časť píše eseje typu D. H. Lawrenca a vyzdvihuje temné božstvá a zmyslové reality života, ktoré Lawrence vyjadroval. Wachtelová: Nedá mi neopýtať sa: Povedali ste niekedy svojmu otcovi, že ho milujete? Ako viete, že sa to týkalo môjho otca? (smiech) Wachtelová: Máte pravdu. Priznávam svoju vinu. Heaney: Nespomínam si. Tento druh slovníka by môj otec považoval za veľmi podozrivý. Vedeli sme, že sa máme radi.
Jedna časť z vás má skúsenosť s vierovyznaním, so spovedaním sa z hriechov, ktoré sú dôvodom našej nečistoty. Naša druhá časť píše eseje typu D. H. Lawrenca a vyzdvihuje temné božstvá a zmyslové reality života, ktoré Lawrence vyjadroval. Wachtelová: Nedá mi neopýtať sa: Povedali ste niekedy svojmu otcovi, že ho milujete? Ako viete, že sa to týkalo môjho otca? (smiech) Wachtelová: Máte pravdu. Priznávam svoju vinu. Heaney: Nespomínam si. Tento druh slovníka by môj otec považoval za veľmi podozrivý. Vedeli sme, že sa máme radi. Nemalo zmysel to aj vyhlasovať.
Jednoducho by mala existovať akási rovnováha medzi vymysleným a trvalým, medzi morálkou a predstavou.
Jednoducho by mala existovať akási rovnováha medzi vymysleným a trvalým, medzi morálkou a predstavou. Čo sa týka odpovede na vašu otázku, tak som pod tým pojmom musel mať na mysli jedine to, čo som práve opísal.
Jednoducho by mala existovať akási rovnováha medzi vymysleným a trvalým, medzi morálkou a predstavou. Čo sa týka odpovede na vašu otázku, tak som pod tým pojmom musel mať na mysli jedine to, čo som práve opísal. Wachtelová: Každá samostatná časť v dielach Johna Ashbera je veľmi zreteľná a ľahká na pochopenie.
Jednoducho by mala existovať akási rovnováha medzi vymysleným a trvalým, medzi morálkou a predstavou. Čo sa týka odpovede na vašu otázku, tak som pod tým pojmom musel mať na mysli jedine to, čo som práve opísal. Wachtelová: Každá samostatná časť v dielach Johna Ashbera je veľmi zreteľná a ľahká na pochopenie. Problém však vzniká, až keď sa snažíme z daných kúskov, ktoré sú tak trochu nenápadné, poskladať celok.
Jednoducho by mala existovať akási rovnováha medzi vymysleným a trvalým, medzi morálkou a predstavou. Čo sa týka odpovede na vašu otázku, tak som pod tým pojmom musel mať na mysli jedine to, čo som práve opísal. Wachtelová: Každá samostatná časť v dielach Johna Ashbera je veľmi zreteľná a ľahká na pochopenie. Problém však vzniká, až keď sa snažíme z daných kúskov, ktoré sú tak trochu nenápadné, poskladať celok. Mňa však zaujíma, čo sa vo vašom živote zmenilo, keď ste vyhrali Nobelovu cenu?
Jednoducho by mala existovať akási rovnováha medzi vymysleným a trvalým, medzi morálkou a predstavou. Čo sa týka odpovede na vašu otázku, tak som pod tým pojmom musel mať na mysli jedine to, čo som práve opísal. Wachtelová: Každá samostatná časť v dielach Johna Ashbera je veľmi zreteľná a ľahká na pochopenie. Problém však vzniká, až keď sa snažíme z daných kúskov, ktoré sú tak trochu nenápadné, poskladať celok. Mňa však zaujíma, čo sa vo vašom živote zmenilo, keď ste vyhrali Nobelovu cenu? Heaney: Pravdupovediac, na toto naozaj neviem odpovedať.
Jednoducho by mala existovať akási rovnováha medzi vymysleným a trvalým, medzi morálkou a predstavou. Čo sa týka odpovede na vašu otázku, tak som pod tým pojmom musel mať na mysli jedine to, čo som práve opísal. Wachtelová: Každá samostatná časť v dielach Johna Ashbera je veľmi zreteľná a ľahká na pochopenie. Problém však vzniká, až keď sa snažíme z daných kúskov, ktoré sú tak trochu nenápadné, poskladať celok. Mňa však zaujíma, čo sa vo vašom živote zmenilo, keď ste vyhrali Nobelovu cenu? Heaney: Pravdupovediac, na toto naozaj neviem odpovedať. Myslím, že sa zmenilo pár vecí, pokiaľ ide o pozvania na určité udalosti či o nátlak na moju emailovú schránku.
Jednoducho by mala existovať akási rovnováha medzi vymysleným a trvalým, medzi morálkou a predstavou. Čo sa týka odpovede na vašu otázku, tak som pod tým pojmom musel mať na mysli jedine to, čo som práve opísal. Wachtelová: Každá samostatná časť v dielach Johna Ashbera je veľmi zreteľná a ľahká na pochopenie. Problém však vzniká, až keď sa snažíme z daných kúskov, ktoré sú tak trochu nenápadné, poskladať celok. Mňa však zaujíma, čo sa vo vašom živote zmenilo, keď ste vyhrali Nobelovu cenu? Heaney: Pravdupovediac, na toto naozaj neviem odpovedať. Myslím, že sa zmenilo pár vecí, pokiaľ ide o pozvania na určité udalosti či o nátlak na moju emailovú schránku. Naučil som sa aj to, že je nevyhnutné používať slovo nie pri odpovedi na mnohé veci.
Jednoducho by mala existovať akási rovnováha medzi vymysleným a trvalým, medzi morálkou a predstavou. Čo sa týka odpovede na vašu otázku, tak som pod tým pojmom musel mať na mysli jedine to, čo som práve opísal. Wachtelová: Každá samostatná časť v dielach Johna Ashbera je veľmi zreteľná a ľahká na pochopenie. Problém však vzniká, až keď sa snažíme z daných kúskov, ktoré sú tak trochu nenápadné, poskladať celok. Mňa však zaujíma, čo sa vo vašom živote zmenilo, keď ste vyhrali Nobelovu cenu? Heaney: Pravdupovediac, na toto naozaj neviem odpovedať. Myslím, že sa zmenilo pár vecí, pokiaľ ide o pozvania na určité udalosti či o nátlak na moju emailovú schránku. Naučil som sa aj to, že je nevyhnutné používať slovo nie pri odpovedi na mnohé veci. A v Írsku, keďže sme malá krajina, počet pozvánok sa nevzťahuje len na literatúru.
Jednoducho by mala existovať akási rovnováha medzi vymysleným a trvalým, medzi morálkou a predstavou. Čo sa týka odpovede na vašu otázku, tak som pod tým pojmom musel mať na mysli jedine to, čo som práve opísal. Wachtelová: Každá samostatná časť v dielach Johna Ashbera je veľmi zreteľná a ľahká na pochopenie. Problém však vzniká, až keď sa snažíme z daných kúskov, ktoré sú tak trochu nenápadné, poskladať celok. Mňa však zaujíma, čo sa vo vašom živote zmenilo, keď ste vyhrali Nobelovu cenu? Heaney: Pravdupovediac, na toto naozaj neviem odpovedať. Myslím, že sa zmenilo pár vecí, pokiaľ ide o pozvania na určité udalosti či o nátlak na moju emailovú schránku. Naučil som sa aj to, že je nevyhnutné používať slovo nie pri odpovedi na mnohé veci. A v Írsku, keďže sme malá krajina, počet pozvánok sa nevzťahuje len na literatúru. V septembri budem napríklad prednášať na medzinárodnom kongrese gerontológov.
Jednoducho išlo o obavy typické pre detstvo prežité na dedine.
Jednoducho išlo o obavy typické pre detstvo prežité na dedine. Vo svojej podstate to bol vlastne bezstarostný život až do mojich dvanástich, keď som odišiel do internátnej školy.
Jednoducho išlo o obavy typické pre detstvo prežité na dedine. Vo svojej podstate to bol vlastne bezstarostný život až do mojich dvanástich, keď som odišiel do internátnej školy. Wachtelová: Čo sa vám zdalo strašidelné na trení žiab?
Jednoducho išlo o obavy typické pre detstvo prežité na dedine. Vo svojej podstate to bol vlastne bezstarostný život až do mojich dvanástich, keď som odišiel do internátnej školy. Wachtelová: Čo sa vám zdalo strašidelné na trení žiab? Tak dobre.
Jednoducho išlo o obavy typické pre detstvo prežité na dedine. Vo svojej podstate to bol vlastne bezstarostný život až do mojich dvanástich, keď som odišiel do internátnej školy. Wachtelová: Čo sa vám zdalo strašidelné na trení žiab? Tak dobre. Chodil som dole do tejto oblasti, kde sa nachádzala ľanová priehrada.
Jednoducho išlo o obavy typické pre detstvo prežité na dedine. Vo svojej podstate to bol vlastne bezstarostný život až do mojich dvanástich, keď som odišiel do internátnej školy. Wachtelová: Čo sa vám zdalo strašidelné na trení žiab? Tak dobre. Chodil som dole do tejto oblasti, kde sa nachádzala ľanová priehrada. Tu reálne žili aj tie stelesnené potvory s pulzujúcimi krkmi ako sa hovorí aj v jednej z mojich básní.
Jednoducho išlo o obavy typické pre detstvo prežité na dedine. Vo svojej podstate to bol vlastne bezstarostný život až do mojich dvanástich, keď som odišiel do internátnej školy. Wachtelová: Čo sa vám zdalo strašidelné na trení žiab? Tak dobre. Chodil som dole do tejto oblasti, kde sa nachádzala ľanová priehrada. Tu reálne žili aj tie stelesnené potvory s pulzujúcimi krkmi ako sa hovorí aj v jednej z mojich básní. Dookola kvákali.
Jednoducho išlo o obavy typické pre detstvo prežité na dedine. Vo svojej podstate to bol vlastne bezstarostný život až do mojich dvanástich, keď som odišiel do internátnej školy. Wachtelová: Čo sa vám zdalo strašidelné na trení žiab? Tak dobre. Chodil som dole do tejto oblasti, kde sa nachádzala ľanová priehrada. Tu reálne žili aj tie stelesnené potvory s pulzujúcimi krkmi ako sa hovorí aj v jednej z mojich básní. Dookola kvákali. Bol to jeden z tých hrozivých zvukov doslova vytvárajúci až akýsi zbor.
Jednoducho išlo o obavy typické pre detstvo prežité na dedine. Vo svojej podstate to bol vlastne bezstarostný život až do mojich dvanástich, keď som odišiel do internátnej školy. Wachtelová: Čo sa vám zdalo strašidelné na trení žiab? Tak dobre. Chodil som dole do tejto oblasti, kde sa nachádzala ľanová priehrada. Tu reálne žili aj tie stelesnené potvory s pulzujúcimi krkmi ako sa hovorí aj v jednej z mojich básní. Dookola kvákali. Bol to jeden z tých hrozivých zvukov doslova vytvárajúci až akýsi zbor. A to ma desilo.
Jednoducho išlo o obavy typické pre detstvo prežité na dedine. Vo svojej podstate to bol vlastne bezstarostný život až do mojich dvanástich, keď som odišiel do internátnej školy. Wachtelová: Čo sa vám zdalo strašidelné na trení žiab? Tak dobre. Chodil som dole do tejto oblasti, kde sa nachádzala ľanová priehrada. Tu reálne žili aj tie stelesnené potvory s pulzujúcimi krkmi ako sa hovorí aj v jednej z mojich básní. Dookola kvákali. Bol to jeden z tých hrozivých zvukov doslova vytvárajúci až akýsi zbor. A to ma desilo. V básni som to trochu zdramatizoval.
Jednoducho, ste ďalší na rade.
Jednoducho, ste ďalší na rade. Už nie je nad vami nikto, keď hovoríme o veku alebo o slove rodič.
Jednoducho, ste ďalší na rade. Už nie je nad vami nikto, keď hovoríme o veku alebo o slove rodič. To sa odrazilo v mojom osobnom živote, o pár rokov neskôr som zažíval úžasnú vlnu v písaní.
Jednoducho, ste ďalší na rade. Už nie je nad vami nikto, keď hovoríme o veku alebo o slove rodič. To sa odrazilo v mojom osobnom živote, o pár rokov neskôr som zažíval úžasnú vlnu v písaní. Písal sa konkrétne rok 1988, 1989, keď som napísal sériu básní s názvom Štvorhrany.
Jednoducho, ste ďalší na rade. Už nie je nad vami nikto, keď hovoríme o veku alebo o slove rodič. To sa odrazilo v mojom osobnom živote, o pár rokov neskôr som zažíval úžasnú vlnu v písaní. Písal sa konkrétne rok 1988, 1989, keď som napísal sériu básní s názvom Štvorhrany. Boli to veľmi voľné básne.
Jednoducho, ste ďalší na rade. Už nie je nad vami nikto, keď hovoríme o veku alebo o slove rodič. To sa odrazilo v mojom osobnom živote, o pár rokov neskôr som zažíval úžasnú vlnu v písaní. Písal sa konkrétne rok 1988, 1989, keď som napísal sériu básní s názvom Štvorhrany. Boli to veľmi voľné básne. Vznikli z obrazu starého zničeného domu bez strechy, z ktorého nezostalo nič, len jeho základy, alebo znázorňovali žobráka stojaceho pred dvermi.
Jednoducho, ste ďalší na rade. Už nie je nad vami nikto, keď hovoríme o veku alebo o slove rodič. To sa odrazilo v mojom osobnom živote, o pár rokov neskôr som zažíval úžasnú vlnu v písaní. Písal sa konkrétne rok 1988, 1989, keď som napísal sériu básní s názvom Štvorhrany. Boli to veľmi voľné básne. Vznikli z obrazu starého zničeného domu bez strechy, z ktorého nezostalo nič, len jeho základy, alebo znázorňovali žobráka stojaceho pred dvermi. Predpokladám, že táto konkrétna predstava ma úplne ovládla – myšlienka nezastrešeného priestoru a tvora, stelesnenú dušu, medzi ktorými nie je nič len nekonečnosť.
Jednoducho, ste ďalší na rade. Už nie je nad vami nikto, keď hovoríme o veku alebo o slove rodič. To sa odrazilo v mojom osobnom živote, o pár rokov neskôr som zažíval úžasnú vlnu v písaní. Písal sa konkrétne rok 1988, 1989, keď som napísal sériu básní s názvom Štvorhrany. Boli to veľmi voľné básne. Vznikli z obrazu starého zničeného domu bez strechy, z ktorého nezostalo nič, len jeho základy, alebo znázorňovali žobráka stojaceho pred dvermi. Predpokladám, že táto konkrétna predstava ma úplne ovládla – myšlienka nezastrešeného priestoru a tvora, stelesnenú dušu, medzi ktorými nie je nič len nekonečnosť. Všetky predošlé formácie a náboženské predstavy, ktoré mi predtým stelesňovali život a smrť, zmysel života na tejto planéte ako aj posmrtný život.
Jednoducho, ste ďalší na rade. Už nie je nad vami nikto, keď hovoríme o veku alebo o slove rodič. To sa odrazilo v mojom osobnom živote, o pár rokov neskôr som zažíval úžasnú vlnu v písaní. Písal sa konkrétne rok 1988, 1989, keď som napísal sériu básní s názvom Štvorhrany. Boli to veľmi voľné básne. Vznikli z obrazu starého zničeného domu bez strechy, z ktorého nezostalo nič, len jeho základy, alebo znázorňovali žobráka stojaceho pred dvermi. Predpokladám, že táto konkrétna predstava ma úplne ovládla – myšlienka nezastrešeného priestoru a tvora, stelesnenú dušu, medzi ktorými nie je nič len nekonečnosť. Všetky predošlé formácie a náboženské predstavy, ktoré mi predtým stelesňovali život a smrť, zmysel života na tejto planéte ako aj posmrtný život. Toto všetko sa akoby šibnutím čarovného prútika opäť pomiešalo.
Jednoducho, ste ďalší na rade. Už nie je nad vami nikto, keď hovoríme o veku alebo o slove rodič. To sa odrazilo v mojom osobnom živote, o pár rokov neskôr som zažíval úžasnú vlnu v písaní. Písal sa konkrétne rok 1988, 1989, keď som napísal sériu básní s názvom Štvorhrany. Boli to veľmi voľné básne. Vznikli z obrazu starého zničeného domu bez strechy, z ktorého nezostalo nič, len jeho základy, alebo znázorňovali žobráka stojaceho pred dvermi. Predpokladám, že táto konkrétna predstava ma úplne ovládla – myšlienka nezastrešeného priestoru a tvora, stelesnenú dušu, medzi ktorými nie je nič len nekonečnosť. Všetky predošlé formácie a náboženské predstavy, ktoré mi predtým stelesňovali život a smrť, zmysel života na tejto planéte ako aj posmrtný život. Toto všetko sa akoby šibnutím čarovného prútika opäť pomiešalo. Pre kohokoľvek z mojej generácie, ale hlavne čo sa týka generácie írskych katolíkov, bola duša ako malá biela nepoškvrnená vreckovka, ktorú si však človek mohol svojimi hriechmi zašpiniť.
Jedného dňa som sa zobudil v jednom penzióne, ktorý sa nachádzal na území grófstva Donegal.
Jedného dňa som sa zobudil v jednom penzióne, ktorý sa nachádzal na území grófstva Donegal. Predchádzajúcu noc sme tam s priateľmi niečo oslavovali.
Jedného dňa som sa zobudil v jednom penzióne, ktorý sa nachádzal na území grófstva Donegal. Predchádzajúcu noc sme tam s priateľmi niečo oslavovali. Vôbec som nebol schopný čo i len vstať z postele a keď som sa snažil urobiť nejaké pohyby, nič sa nedialo.
Jedného dňa som sa zobudil v jednom penzióne, ktorý sa nachádzal na území grófstva Donegal. Predchádzajúcu noc sme tam s priateľmi niečo oslavovali. Vôbec som nebol schopný čo i len vstať z postele a keď som sa snažil urobiť nejaké pohyby, nič sa nedialo. Moja ľavá strana bola úplne ochrnutá.
Jedného dňa som sa zobudil v jednom penzióne, ktorý sa nachádzal na území grófstva Donegal. Predchádzajúcu noc sme tam s priateľmi niečo oslavovali. Vôbec som nebol schopný čo i len vstať z postele a keď som sa snažil urobiť nejaké pohyby, nič sa nedialo. Moja ľavá strana bola úplne ochrnutá. Našťastie, moji výborní priatelia boli nablízku a jedna z nich bola náhodou fyzioterapeutka.
Jedného dňa som sa zobudil v jednom penzióne, ktorý sa nachádzal na území grófstva Donegal. Predchádzajúcu noc sme tam s priateľmi niečo oslavovali. Vôbec som nebol schopný čo i len vstať z postele a keď som sa snažil urobiť nejaké pohyby, nič sa nedialo. Moja ľavá strana bola úplne ochrnutá. Našťastie, moji výborní priatelia boli nablízku a jedna z nich bola náhodou fyzioterapeutka. Prišla do mojej izby a snažila sa so mnou viesť pokojný rozhovor.
Jedného dňa som sa zobudil v jednom penzióne, ktorý sa nachádzal na území grófstva Donegal. Predchádzajúcu noc sme tam s priateľmi niečo oslavovali. Vôbec som nebol schopný čo i len vstať z postele a keď som sa snažil urobiť nejaké pohyby, nič sa nedialo. Moja ľavá strana bola úplne ochrnutá. Našťastie, moji výborní priatelia boli nablízku a jedna z nich bola náhodou fyzioterapeutka. Prišla do mojej izby a snažila sa so mnou viesť pokojný rozhovor. Záchranná služba prišla veľmi rýchlo a hneď ma previezli do nemocnice, ktorá bola od penziónu vzdialená asi hodinu cesty.
Jedného dňa som sa zobudil v jednom penzióne, ktorý sa nachádzal na území grófstva Donegal. Predchádzajúcu noc sme tam s priateľmi niečo oslavovali. Vôbec som nebol schopný čo i len vstať z postele a keď som sa snažil urobiť nejaké pohyby, nič sa nedialo. Moja ľavá strana bola úplne ochrnutá. Našťastie, moji výborní priatelia boli nablízku a jedna z nich bola náhodou fyzioterapeutka. Prišla do mojej izby a snažila sa so mnou viesť pokojný rozhovor. Záchranná služba prišla veľmi rýchlo a hneď ma previezli do nemocnice, ktorá bola od penziónu vzdialená asi hodinu cesty. Celý čas som bol napojený na infúziu, čo bolo veľmi prospešné pre môj krvný obeh.
Jedného dňa som sa zobudil v jednom penzióne, ktorý sa nachádzal na území grófstva Donegal. Predchádzajúcu noc sme tam s priateľmi niečo oslavovali. Vôbec som nebol schopný čo i len vstať z postele a keď som sa snažil urobiť nejaké pohyby, nič sa nedialo. Moja ľavá strana bola úplne ochrnutá. Našťastie, moji výborní priatelia boli nablízku a jedna z nich bola náhodou fyzioterapeutka. Prišla do mojej izby a snažila sa so mnou viesť pokojný rozhovor. Záchranná služba prišla veľmi rýchlo a hneď ma previezli do nemocnice, ktorá bola od penziónu vzdialená asi hodinu cesty. Celý čas som bol napojený na infúziu, čo bolo veľmi prospešné pre môj krvný obeh. Po príchode do nemocnice som niečo vyše dňa strávil na jednotke intenzívnej starostlivosti.
Jedného dňa som sa zobudil v jednom penzióne, ktorý sa nachádzal na území grófstva Donegal. Predchádzajúcu noc sme tam s priateľmi niečo oslavovali. Vôbec som nebol schopný čo i len vstať z postele a keď som sa snažil urobiť nejaké pohyby, nič sa nedialo. Moja ľavá strana bola úplne ochrnutá. Našťastie, moji výborní priatelia boli nablízku a jedna z nich bola náhodou fyzioterapeutka. Prišla do mojej izby a snažila sa so mnou viesť pokojný rozhovor. Záchranná služba prišla veľmi rýchlo a hneď ma previezli do nemocnice, ktorá bola od penziónu vzdialená asi hodinu cesty. Celý čas som bol napojený na infúziu, čo bolo veľmi prospešné pre môj krvný obeh. Po príchode do nemocnice som niečo vyše dňa strávil na jednotke intenzívnej starostlivosti. Potom sa stalo niečo úžasné.
Jeho najnovšia zbierka Ľudské puto (Human Chain) sa objaví vo vašich kníhkupectvách už túto jeseň.
Jeho najnovšia zbierka Ľudské puto (Human Chain) sa objaví vo vašich kníhkupectvách už túto jeseň. Wachtelová: Narodili ste sa na farme Mossbawn v severoírskom okrese Derry a už viackrát ste spomenuli, že o tomto území sa už tak často písalo, či už v úvode kníh, alebo v rôznych cestopisoch, že tomu už ani nemôžete uveriť.
Jeho najnovšia zbierka Ľudské puto (Human Chain) sa objaví vo vašich kníhkupectvách už túto jeseň. Wachtelová: Narodili ste sa na farme Mossbawn v severoírskom okrese Derry a už viackrát ste spomenuli, že o tomto území sa už tak často písalo, či už v úvode kníh, alebo v rôznych cestopisoch, že tomu už ani nemôžete uveriť. Ale aj tak sa spýtam.
Jeho najnovšia zbierka Ľudské puto (Human Chain) sa objaví vo vašich kníhkupectvách už túto jeseň. Wachtelová: Narodili ste sa na farme Mossbawn v severoírskom okrese Derry a už viackrát ste spomenuli, že o tomto území sa už tak často písalo, či už v úvode kníh, alebo v rôznych cestopisoch, že tomu už ani nemôžete uveriť. Ale aj tak sa spýtam. Aké sú prvé spomienky, ktoré sa vám vybavia v súvislosti s farmou Mossbawn?
Jeho najnovšia zbierka Ľudské puto (Human Chain) sa objaví vo vašich kníhkupectvách už túto jeseň. Wachtelová: Narodili ste sa na farme Mossbawn v severoírskom okrese Derry a už viackrát ste spomenuli, že o tomto území sa už tak často písalo, či už v úvode kníh, alebo v rôznych cestopisoch, že tomu už ani nemôžete uveriť. Ale aj tak sa spýtam. Aké sú prvé spomienky, ktoré sa vám vybavia v súvislosti s farmou Mossbawn? Kontakt mojej nohy s podlahou je prvá spomienka, ktorá sa mi spája s farmou Mossbawn v okrese Derry (alebo skôr išlo o miesto položené o niečo vyššie).
Jeho najnovšia zbierka Ľudské puto (Human Chain) sa objaví vo vašich kníhkupectvách už túto jeseň. Wachtelová: Narodili ste sa na farme Mossbawn v severoírskom okrese Derry a už viackrát ste spomenuli, že o tomto území sa už tak často písalo, či už v úvode kníh, alebo v rôznych cestopisoch, že tomu už ani nemôžete uveriť. Ale aj tak sa spýtam. Aké sú prvé spomienky, ktoré sa vám vybavia v súvislosti s farmou Mossbawn? Kontakt mojej nohy s podlahou je prvá spomienka, ktorá sa mi spája s farmou Mossbawn v okrese Derry (alebo skôr išlo o miesto položené o niečo vyššie). Ležal som v postieľke, ktorú zhotovil tesár.
Jeho najnovšia zbierka Ľudské puto (Human Chain) sa objaví vo vašich kníhkupectvách už túto jeseň. Wachtelová: Narodili ste sa na farme Mossbawn v severoírskom okrese Derry a už viackrát ste spomenuli, že o tomto území sa už tak často písalo, či už v úvode kníh, alebo v rôznych cestopisoch, že tomu už ani nemôžete uveriť. Ale aj tak sa spýtam. Aké sú prvé spomienky, ktoré sa vám vybavia v súvislosti s farmou Mossbawn? Kontakt mojej nohy s podlahou je prvá spomienka, ktorá sa mi spája s farmou Mossbawn v okrese Derry (alebo skôr išlo o miesto položené o niečo vyššie). Ležal som v postieľke, ktorú zhotovil tesár. Spodnú časť postieľky tvorili drevené latky a malé hladké dosky.
Jeho najnovšia zbierka Ľudské puto (Human Chain) sa objaví vo vašich kníhkupectvách už túto jeseň. Wachtelová: Narodili ste sa na farme Mossbawn v severoírskom okrese Derry a už viackrát ste spomenuli, že o tomto území sa už tak často písalo, či už v úvode kníh, alebo v rôznych cestopisoch, že tomu už ani nemôžete uveriť. Ale aj tak sa spýtam. Aké sú prvé spomienky, ktoré sa vám vybavia v súvislosti s farmou Mossbawn? Kontakt mojej nohy s podlahou je prvá spomienka, ktorá sa mi spája s farmou Mossbawn v okrese Derry (alebo skôr išlo o miesto položené o niečo vyššie). Ležal som v postieľke, ktorú zhotovil tesár. Spodnú časť postieľky tvorili drevené latky a malé hladké dosky. Dosky neboli pribité zrejme preto, aby sa dali zodvihnúť, keby ste ich chceli vybrať, keďže deti na ne močili, ak aj nie niečo horšie.
Jeho najnovšia zbierka Ľudské puto (Human Chain) sa objaví vo vašich kníhkupectvách už túto jeseň. Wachtelová: Narodili ste sa na farme Mossbawn v severoírskom okrese Derry a už viackrát ste spomenuli, že o tomto území sa už tak často písalo, či už v úvode kníh, alebo v rôznych cestopisoch, že tomu už ani nemôžete uveriť. Ale aj tak sa spýtam. Aké sú prvé spomienky, ktoré sa vám vybavia v súvislosti s farmou Mossbawn? Kontakt mojej nohy s podlahou je prvá spomienka, ktorá sa mi spája s farmou Mossbawn v okrese Derry (alebo skôr išlo o miesto položené o niečo vyššie). Ležal som v postieľke, ktorú zhotovil tesár. Spodnú časť postieľky tvorili drevené latky a malé hladké dosky. Dosky neboli pribité zrejme preto, aby sa dali zodvihnúť, keby ste ich chceli vybrať, keďže deti na ne močili, ak aj nie niečo horšie. Pamätám si, že ja sám som zodvihol jednu alebo dve zo spomínaných dosiek a cez spodnú časť postieľky som stúpil na hladkú chladnú betónovú podlahu nášho domu.
Jeho najnovšia zbierka Ľudské puto (Human Chain) sa objaví vo vašich kníhkupectvách už túto jeseň. Wachtelová: Narodili ste sa na farme Mossbawn v severoírskom okrese Derry a už viackrát ste spomenuli, že o tomto území sa už tak často písalo, či už v úvode kníh, alebo v rôznych cestopisoch, že tomu už ani nemôžete uveriť. Ale aj tak sa spýtam. Aké sú prvé spomienky, ktoré sa vám vybavia v súvislosti s farmou Mossbawn? Kontakt mojej nohy s podlahou je prvá spomienka, ktorá sa mi spája s farmou Mossbawn v okrese Derry (alebo skôr išlo o miesto položené o niečo vyššie). Ležal som v postieľke, ktorú zhotovil tesár. Spodnú časť postieľky tvorili drevené latky a malé hladké dosky. Dosky neboli pribité zrejme preto, aby sa dali zodvihnúť, keby ste ich chceli vybrať, keďže deti na ne močili, ak aj nie niečo horšie. Pamätám si, že ja sám som zodvihol jednu alebo dve zo spomínaných dosiek a cez spodnú časť postieľky som stúpil na hladkú chladnú betónovú podlahu nášho domu. Stále niekde v mojom vnútri cítim niečo z toho malého chlapca.
Každé vyhlásenie je do istej miery zveličené. V tom máte pravdu.
Každé vyhlásenie je do istej miery zveličené. V tom máte pravdu. Wachtelová: Keď váš otec v roku 1986 zomrel, povedali ste, že ste stratili ochranný štít nad vašou hlavou.
Každé vyhlásenie je do istej miery zveličené. V tom máte pravdu. Wachtelová: Keď váš otec v roku 1986 zomrel, povedali ste, že ste stratili ochranný štít nad vašou hlavou. Čo ste chceli konkrétne týmto výrokom povedať?
Každé vyhlásenie je do istej miery zveličené. V tom máte pravdu. Wachtelová: Keď váš otec v roku 1986 zomrel, povedali ste, že ste stratili ochranný štít nad vašou hlavou. Čo ste chceli konkrétne týmto výrokom povedať? Myslím, že som mal vtedy 47 rokov.
Každé vyhlásenie je do istej miery zveličené. V tom máte pravdu. Wachtelová: Keď váš otec v roku 1986 zomrel, povedali ste, že ste stratili ochranný štít nad vašou hlavou. Čo ste chceli konkrétne týmto výrokom povedať? Myslím, že som mal vtedy 47 rokov. Moja mama odišla z tohto sveta v roku 1984. Otec ju o dva roky neskôr nasledoval.
Každé vyhlásenie je do istej miery zveličené. V tom máte pravdu. Wachtelová: Keď váš otec v roku 1986 zomrel, povedali ste, že ste stratili ochranný štít nad vašou hlavou. Čo ste chceli konkrétne týmto výrokom povedať? Myslím, že som mal vtedy 47 rokov. Moja mama odišla z tohto sveta v roku 1984. Otec ju o dva roky neskôr nasledoval. Myslím, že to nie je ničím zvláštna skúsenosť.
Každé vyhlásenie je do istej miery zveličené. V tom máte pravdu. Wachtelová: Keď váš otec v roku 1986 zomrel, povedali ste, že ste stratili ochranný štít nad vašou hlavou. Čo ste chceli konkrétne týmto výrokom povedať? Myslím, že som mal vtedy 47 rokov. Moja mama odišla z tohto sveta v roku 1984. Otec ju o dva roky neskôr nasledoval. Myslím, že to nie je ničím zvláštna skúsenosť. Jednoducho, ste ďalší na rade.
Každé vyhlásenie je do istej miery zveličené. V tom máte pravdu. Wachtelová: Keď váš otec v roku 1986 zomrel, povedali ste, že ste stratili ochranný štít nad vašou hlavou. Čo ste chceli konkrétne týmto výrokom povedať? Myslím, že som mal vtedy 47 rokov. Moja mama odišla z tohto sveta v roku 1984. Otec ju o dva roky neskôr nasledoval. Myslím, že to nie je ničím zvláštna skúsenosť. Jednoducho, ste ďalší na rade. Už nie je nad vami nikto, keď hovoríme o veku alebo o slove rodič.
Každé vyhlásenie je do istej miery zveličené. V tom máte pravdu. Wachtelová: Keď váš otec v roku 1986 zomrel, povedali ste, že ste stratili ochranný štít nad vašou hlavou. Čo ste chceli konkrétne týmto výrokom povedať? Myslím, že som mal vtedy 47 rokov. Moja mama odišla z tohto sveta v roku 1984. Otec ju o dva roky neskôr nasledoval. Myslím, že to nie je ničím zvláštna skúsenosť. Jednoducho, ste ďalší na rade. Už nie je nad vami nikto, keď hovoríme o veku alebo o slove rodič. To sa odrazilo v mojom osobnom živote, o pár rokov neskôr som zažíval úžasnú vlnu v písaní.
Každé vyhlásenie je do istej miery zveličené. V tom máte pravdu. Wachtelová: Keď váš otec v roku 1986 zomrel, povedali ste, že ste stratili ochranný štít nad vašou hlavou. Čo ste chceli konkrétne týmto výrokom povedať? Myslím, že som mal vtedy 47 rokov. Moja mama odišla z tohto sveta v roku 1984. Otec ju o dva roky neskôr nasledoval. Myslím, že to nie je ničím zvláštna skúsenosť. Jednoducho, ste ďalší na rade. Už nie je nad vami nikto, keď hovoríme o veku alebo o slove rodič. To sa odrazilo v mojom osobnom živote, o pár rokov neskôr som zažíval úžasnú vlnu v písaní. Písal sa konkrétne rok 1988, 1989, keď som napísal sériu básní s názvom Štvorhrany.
Kedy nastal vo vašom živote ten zlom, že ste sa začali zaujímať o poéziu?
Kedy nastal vo vašom živote ten zlom, že ste sa začali zaujímať o poéziu? Nie je poézia ako poézia.
Kedy nastal vo vašom živote ten zlom, že ste sa začali zaujímať o poéziu? Nie je poézia ako poézia. Spočiatku som mal veľmi blízko k recitácii.
Kedy nastal vo vašom živote ten zlom, že ste sa začali zaujímať o poéziu? Nie je poézia ako poézia. Spočiatku som mal veľmi blízko k recitácii. Ako deti sme si doma robili malé vystúpenia, na ktorých sme recitovali to, čo sme sa naučili v škole.
Kedy nastal vo vašom živote ten zlom, že ste sa začali zaujímať o poéziu? Nie je poézia ako poézia. Spočiatku som mal veľmi blízko k recitácii. Ako deti sme si doma robili malé vystúpenia, na ktorých sme recitovali to, čo sme sa naučili v škole. V tom čase nás na Vianoce a na Veľkú noc navštevovali priatelia mojich rodičov, s ktorými sme spievali pesničky.
Kedy nastal vo vašom živote ten zlom, že ste sa začali zaujímať o poéziu? Nie je poézia ako poézia. Spočiatku som mal veľmi blízko k recitácii. Ako deti sme si doma robili malé vystúpenia, na ktorých sme recitovali to, čo sme sa naučili v škole. V tom čase nás na Vianoce a na Veľkú noc navštevovali priatelia mojich rodičov, s ktorými sme spievali pesničky. Neskôr, keď som vyrástol, ma požiadali, aby som prednášal.
Kedy nastal vo vašom živote ten zlom, že ste sa začali zaujímať o poéziu? Nie je poézia ako poézia. Spočiatku som mal veľmi blízko k recitácii. Ako deti sme si doma robili malé vystúpenia, na ktorých sme recitovali to, čo sme sa naučili v škole. V tom čase nás na Vianoce a na Veľkú noc navštevovali priatelia mojich rodičov, s ktorými sme spievali pesničky. Neskôr, keď som vyrástol, ma požiadali, aby som prednášal. Vedel som niekoľko básní, ako napríklad Ako zastrelili Dannyho McGrewa, Prekliatie Yukonu, Kremácia Sama McGee od Roberta Service a takisto básne od írskeho autora Percyho Frencha, ktorý písal podobným spôsobom ako Robert Service.
Kedy nastal vo vašom živote ten zlom, že ste sa začali zaujímať o poéziu? Nie je poézia ako poézia. Spočiatku som mal veľmi blízko k recitácii. Ako deti sme si doma robili malé vystúpenia, na ktorých sme recitovali to, čo sme sa naučili v škole. V tom čase nás na Vianoce a na Veľkú noc navštevovali priatelia mojich rodičov, s ktorými sme spievali pesničky. Neskôr, keď som vyrástol, ma požiadali, aby som prednášal. Vedel som niekoľko básní, ako napríklad Ako zastrelili Dannyho McGrewa, Prekliatie Yukonu, Kremácia Sama McGee od Roberta Service a takisto básne od írskeho autora Percyho Frencha, ktorý písal podobným spôsobom ako Robert Service. Predpokladám, že to všetko začalo, keď som nastúpil na strednú školu a začal som sa zoznamovať s anglickou literatúrou ako s predmetom.
Kedy nastal vo vašom živote ten zlom, že ste sa začali zaujímať o poéziu? Nie je poézia ako poézia. Spočiatku som mal veľmi blízko k recitácii. Ako deti sme si doma robili malé vystúpenia, na ktorých sme recitovali to, čo sme sa naučili v škole. V tom čase nás na Vianoce a na Veľkú noc navštevovali priatelia mojich rodičov, s ktorými sme spievali pesničky. Neskôr, keď som vyrástol, ma požiadali, aby som prednášal. Vedel som niekoľko básní, ako napríklad Ako zastrelili Dannyho McGrewa, Prekliatie Yukonu, Kremácia Sama McGee od Roberta Service a takisto básne od írskeho autora Percyho Frencha, ktorý písal podobným spôsobom ako Robert Service. Predpokladám, že to všetko začalo, keď som nastúpil na strednú školu a začal som sa zoznamovať s anglickou literatúrou ako s predmetom. Čo sa týka jazyka, niečo vo mne ožilo, prebudilo sa, alebo sa pohlo.
Kedy nastal vo vašom živote ten zlom, že ste sa začali zaujímať o poéziu? Nie je poézia ako poézia. Spočiatku som mal veľmi blízko k recitácii. Ako deti sme si doma robili malé vystúpenia, na ktorých sme recitovali to, čo sme sa naučili v škole. V tom čase nás na Vianoce a na Veľkú noc navštevovali priatelia mojich rodičov, s ktorými sme spievali pesničky. Neskôr, keď som vyrástol, ma požiadali, aby som prednášal. Vedel som niekoľko básní, ako napríklad Ako zastrelili Dannyho McGrewa, Prekliatie Yukonu, Kremácia Sama McGee od Roberta Service a takisto básne od írskeho autora Percyho Frencha, ktorý písal podobným spôsobom ako Robert Service. Predpokladám, že to všetko začalo, keď som nastúpil na strednú školu a začal som sa zoznamovať s anglickou literatúrou ako s predmetom. Čo sa týka jazyka, niečo vo mne ožilo, prebudilo sa, alebo sa pohlo. Spôsobili to najmä spisovatelia ako John Keats, Gerard Manley Hopkins a tak ďalej.
Keď mal jedenásť rokov, získal štipendium do internátnej školy.
Keď mal jedenásť rokov, získal štipendium do internátnej školy. Išlo o Strednú školu sv. Kolumba v Derry.
Keď mal jedenásť rokov, získal štipendium do internátnej školy. Išlo o Strednú školu sv. Kolumba v Derry. Následne pokračoval na vysokej škole v Belfaste, kde získal pozíciu univerzitného učiteľa.
Keď mal jedenásť rokov, získal štipendium do internátnej školy. Išlo o Strednú školu sv. Kolumba v Derry. Následne pokračoval na vysokej škole v Belfaste, kde získal pozíciu univerzitného učiteľa. Svoju prvú zbierku poézie vydal, keď mal dvadsaťsedem rokov.
Keď mal jedenásť rokov, získal štipendium do internátnej školy. Išlo o Strednú školu sv. Kolumba v Derry. Následne pokračoval na vysokej škole v Belfaste, kde získal pozíciu univerzitného učiteľa. Svoju prvú zbierku poézie vydal, keď mal dvadsaťsedem rokov. O štyridsať štyri rokov neskôr bol už autorom dvanástich básnických zbierok, veľkého množstva prekladov, divadelných hier, próz a mnohých rozprávok.
Keď mal jedenásť rokov, získal štipendium do internátnej školy. Išlo o Strednú školu sv. Kolumba v Derry. Následne pokračoval na vysokej škole v Belfaste, kde získal pozíciu univerzitného učiteľa. Svoju prvú zbierku poézie vydal, keď mal dvadsaťsedem rokov. O štyridsať štyri rokov neskôr bol už autorom dvanástich básnických zbierok, veľkého množstva prekladov, divadelných hier, próz a mnohých rozprávok. Nesmieme zabudnúť ani na jeho limitovanú edíciu.
Keď mal jedenásť rokov, získal štipendium do internátnej školy. Išlo o Strednú školu sv. Kolumba v Derry. Následne pokračoval na vysokej škole v Belfaste, kde získal pozíciu univerzitného učiteľa. Svoju prvú zbierku poézie vydal, keď mal dvadsaťsedem rokov. O štyridsať štyri rokov neskôr bol už autorom dvanástich básnických zbierok, veľkého množstva prekladov, divadelných hier, próz a mnohých rozprávok. Nesmieme zabudnúť ani na jeho limitovanú edíciu. Má toľko veľa priaznivcov, že masa ľudí vystáva rady len preto, aby ho mohla počuť.
Keď mal jedenásť rokov, získal štipendium do internátnej školy. Išlo o Strednú školu sv. Kolumba v Derry. Následne pokračoval na vysokej škole v Belfaste, kde získal pozíciu univerzitného učiteľa. Svoju prvú zbierku poézie vydal, keď mal dvadsaťsedem rokov. O štyridsať štyri rokov neskôr bol už autorom dvanástich básnických zbierok, veľkého množstva prekladov, divadelných hier, próz a mnohých rozprávok. Nesmieme zabudnúť ani na jeho limitovanú edíciu. Má toľko veľa priaznivcov, že masa ľudí vystáva rady len preto, aby ho mohla počuť. Títo ľudia sú známi ako Heaneyho stúpenci.
Keď mal jedenásť rokov, získal štipendium do internátnej školy. Išlo o Strednú školu sv. Kolumba v Derry. Následne pokračoval na vysokej škole v Belfaste, kde získal pozíciu univerzitného učiteľa. Svoju prvú zbierku poézie vydal, keď mal dvadsaťsedem rokov. O štyridsať štyri rokov neskôr bol už autorom dvanástich básnických zbierok, veľkého množstva prekladov, divadelných hier, próz a mnohých rozprávok. Nesmieme zabudnúť ani na jeho limitovanú edíciu. Má toľko veľa priaznivcov, že masa ľudí vystáva rady len preto, aby ho mohla počuť. Títo ľudia sú známi ako Heaneyho stúpenci. Heaneyho básne zobrazujú blízkosť prírodného sveta, jeho stelesňovanie.
Keď mal jedenásť rokov, získal štipendium do internátnej školy. Išlo o Strednú školu sv. Kolumba v Derry. Následne pokračoval na vysokej škole v Belfaste, kde získal pozíciu univerzitného učiteľa. Svoju prvú zbierku poézie vydal, keď mal dvadsaťsedem rokov. O štyridsať štyri rokov neskôr bol už autorom dvanástich básnických zbierok, veľkého množstva prekladov, divadelných hier, próz a mnohých rozprávok. Nesmieme zabudnúť ani na jeho limitovanú edíciu. Má toľko veľa priaznivcov, že masa ľudí vystáva rady len preto, aby ho mohla počuť. Títo ľudia sú známi ako Heaneyho stúpenci. Heaneyho básne zobrazujú blízkosť prírodného sveta, jeho stelesňovanie. Oslavuje v nich domácu sféru, ale vždy aj s vedomím o existencii sveta za jej bránami.
Keď nad tým teraz premýšľam, sú to viac pocity ako myšlienky, ktoré sa mi stále vracajú.
Keď nad tým teraz premýšľam, sú to viac pocity ako myšlienky, ktoré sa mi stále vracajú. Cit pre určité miesta.
Keď nad tým teraz premýšľam, sú to viac pocity ako myšlienky, ktoré sa mi stále vracajú. Cit pre určité miesta. Zastávam názor, že telo si veľa vecí uchováva vo svojej pamäti.
Keď nad tým teraz premýšľam, sú to viac pocity ako myšlienky, ktoré sa mi stále vracajú. Cit pre určité miesta. Zastávam názor, že telo si veľa vecí uchováva vo svojej pamäti. Napríklad si pamätám, ako sa moja ruka dotýkala držadla na konskom pluhu, pamätám si otcovu ruku nad tou mojou, ktorá mi pomáhala riadiť pluh správnym smerom.
Keď nad tým teraz premýšľam, sú to viac pocity ako myšlienky, ktoré sa mi stále vracajú. Cit pre určité miesta. Zastávam názor, že telo si veľa vecí uchováva vo svojej pamäti. Napríklad si pamätám, ako sa moja ruka dotýkala držadla na konskom pluhu, pamätám si otcovu ruku nad tou mojou, ktorá mi pomáhala riadiť pluh správnym smerom. Keď radlica narazila o malý kamienok v brázde, ten sa vrátil späť cez držadlá až do vašej vlastnej dlane v podobe cengnutia.
Keď nad tým teraz premýšľam, sú to viac pocity ako myšlienky, ktoré sa mi stále vracajú. Cit pre určité miesta. Zastávam názor, že telo si veľa vecí uchováva vo svojej pamäti. Napríklad si pamätám, ako sa moja ruka dotýkala držadla na konskom pluhu, pamätám si otcovu ruku nad tou mojou, ktorá mi pomáhala riadiť pluh správnym smerom. Keď radlica narazila o malý kamienok v brázde, ten sa vrátil späť cez držadlá až do vašej vlastnej dlane v podobe cengnutia. Stále si to pamätám, ale na tom asi nie je nič zvláštne, však?
Keď nad tým teraz premýšľam, sú to viac pocity ako myšlienky, ktoré sa mi stále vracajú. Cit pre určité miesta. Zastávam názor, že telo si veľa vecí uchováva vo svojej pamäti. Napríklad si pamätám, ako sa moja ruka dotýkala držadla na konskom pluhu, pamätám si otcovu ruku nad tou mojou, ktorá mi pomáhala riadiť pluh správnym smerom. Keď radlica narazila o malý kamienok v brázde, ten sa vrátil späť cez držadlá až do vašej vlastnej dlane v podobe cengnutia. Stále si to pamätám, ale na tom asi nie je nič zvláštne, však? To, čo si pamätá naše telo, je veľmi dôležité a ja si myslím, že iné telesné pocity môžu tento dojem neskôr prinavrátiť späť.
Keď nad tým teraz premýšľam, sú to viac pocity ako myšlienky, ktoré sa mi stále vracajú. Cit pre určité miesta. Zastávam názor, že telo si veľa vecí uchováva vo svojej pamäti. Napríklad si pamätám, ako sa moja ruka dotýkala držadla na konskom pluhu, pamätám si otcovu ruku nad tou mojou, ktorá mi pomáhala riadiť pluh správnym smerom. Keď radlica narazila o malý kamienok v brázde, ten sa vrátil späť cez držadlá až do vašej vlastnej dlane v podobe cengnutia. Stále si to pamätám, ale na tom asi nie je nič zvláštne, však? To, čo si pamätá naše telo, je veľmi dôležité a ja si myslím, že iné telesné pocity môžu tento dojem neskôr prinavrátiť späť. Wachtelová: Pamätám si ten obraz konského pluhu vo vašej básni Nasledovateľ.
Keď nad tým teraz premýšľam, sú to viac pocity ako myšlienky, ktoré sa mi stále vracajú. Cit pre určité miesta. Zastávam názor, že telo si veľa vecí uchováva vo svojej pamäti. Napríklad si pamätám, ako sa moja ruka dotýkala držadla na konskom pluhu, pamätám si otcovu ruku nad tou mojou, ktorá mi pomáhala riadiť pluh správnym smerom. Keď radlica narazila o malý kamienok v brázde, ten sa vrátil späť cez držadlá až do vašej vlastnej dlane v podobe cengnutia. Stále si to pamätám, ale na tom asi nie je nič zvláštne, však? To, čo si pamätá naše telo, je veľmi dôležité a ja si myslím, že iné telesné pocity môžu tento dojem neskôr prinavrátiť späť. Wachtelová: Pamätám si ten obraz konského pluhu vo vašej básni Nasledovateľ. Nie je to len krajina, ale aj nástroje, čo robí vaše básne takými živými – a to môžeme pozorovať už od vašich prvých básní, medzi ktoré patrí aj báseň Kopanie, až po tie najnovšie.
Keď nad tým teraz premýšľam, sú to viac pocity ako myšlienky, ktoré sa mi stále vracajú. Cit pre určité miesta. Zastávam názor, že telo si veľa vecí uchováva vo svojej pamäti. Napríklad si pamätám, ako sa moja ruka dotýkala držadla na konskom pluhu, pamätám si otcovu ruku nad tou mojou, ktorá mi pomáhala riadiť pluh správnym smerom. Keď radlica narazila o malý kamienok v brázde, ten sa vrátil späť cez držadlá až do vašej vlastnej dlane v podobe cengnutia. Stále si to pamätám, ale na tom asi nie je nič zvláštne, však? To, čo si pamätá naše telo, je veľmi dôležité a ja si myslím, že iné telesné pocity môžu tento dojem neskôr prinavrátiť späť. Wachtelová: Pamätám si ten obraz konského pluhu vo vašej básni Nasledovateľ. Nie je to len krajina, ale aj nástroje, čo robí vaše básne takými živými – a to môžeme pozorovať už od vašich prvých básní, medzi ktoré patrí aj báseň Kopanie, až po tie najnovšie. Áno, to je pravda.
Keď opustíte tu kostolnú atmosféru a zrazu je z vás dospelý človek na univerzite, náhle sa ocitnete na hranici dvoch svetov.
Keď opustíte tu kostolnú atmosféru a zrazu je z vás dospelý človek na univerzite, náhle sa ocitnete na hranici dvoch svetov. Na jednej strane viete, že patríte do toho katolíckeho, stredovekého sveta s Chaucerom a Dantem.
Keď opustíte tu kostolnú atmosféru a zrazu je z vás dospelý človek na univerzite, náhle sa ocitnete na hranici dvoch svetov. Na jednej strane viete, že patríte do toho katolíckeho, stredovekého sveta s Chaucerom a Dantem. Ale na strane druhej žijete v post-freudovskom a post– lawrenskom svete.
Keď opustíte tu kostolnú atmosféru a zrazu je z vás dospelý človek na univerzite, náhle sa ocitnete na hranici dvoch svetov. Na jednej strane viete, že patríte do toho katolíckeho, stredovekého sveta s Chaucerom a Dantem. Ale na strane druhej žijete v post-freudovskom a post– lawrenskom svete. Jedna časť z vás má skúsenosť s vierovyznaním, so spovedaním sa z hriechov, ktoré sú dôvodom našej nečistoty.
Keď opustíte tu kostolnú atmosféru a zrazu je z vás dospelý človek na univerzite, náhle sa ocitnete na hranici dvoch svetov. Na jednej strane viete, že patríte do toho katolíckeho, stredovekého sveta s Chaucerom a Dantem. Ale na strane druhej žijete v post-freudovskom a post– lawrenskom svete. Jedna časť z vás má skúsenosť s vierovyznaním, so spovedaním sa z hriechov, ktoré sú dôvodom našej nečistoty. Naša druhá časť píše eseje typu D. H. Lawrenca a vyzdvihuje temné božstvá a zmyslové reality života, ktoré Lawrence vyjadroval.
Keď opustíte tu kostolnú atmosféru a zrazu je z vás dospelý človek na univerzite, náhle sa ocitnete na hranici dvoch svetov. Na jednej strane viete, že patríte do toho katolíckeho, stredovekého sveta s Chaucerom a Dantem. Ale na strane druhej žijete v post-freudovskom a post– lawrenskom svete. Jedna časť z vás má skúsenosť s vierovyznaním, so spovedaním sa z hriechov, ktoré sú dôvodom našej nečistoty. Naša druhá časť píše eseje typu D. H. Lawrenca a vyzdvihuje temné božstvá a zmyslové reality života, ktoré Lawrence vyjadroval. Wachtelová: Nedá mi neopýtať sa: Povedali ste niekedy svojmu otcovi, že ho milujete?
Keď opustíte tu kostolnú atmosféru a zrazu je z vás dospelý človek na univerzite, náhle sa ocitnete na hranici dvoch svetov. Na jednej strane viete, že patríte do toho katolíckeho, stredovekého sveta s Chaucerom a Dantem. Ale na strane druhej žijete v post-freudovskom a post– lawrenskom svete. Jedna časť z vás má skúsenosť s vierovyznaním, so spovedaním sa z hriechov, ktoré sú dôvodom našej nečistoty. Naša druhá časť píše eseje typu D. H. Lawrenca a vyzdvihuje temné božstvá a zmyslové reality života, ktoré Lawrence vyjadroval. Wachtelová: Nedá mi neopýtať sa: Povedali ste niekedy svojmu otcovi, že ho milujete? Ako viete, že sa to týkalo môjho otca?
Keď opustíte tu kostolnú atmosféru a zrazu je z vás dospelý človek na univerzite, náhle sa ocitnete na hranici dvoch svetov. Na jednej strane viete, že patríte do toho katolíckeho, stredovekého sveta s Chaucerom a Dantem. Ale na strane druhej žijete v post-freudovskom a post– lawrenskom svete. Jedna časť z vás má skúsenosť s vierovyznaním, so spovedaním sa z hriechov, ktoré sú dôvodom našej nečistoty. Naša druhá časť píše eseje typu D. H. Lawrenca a vyzdvihuje temné božstvá a zmyslové reality života, ktoré Lawrence vyjadroval. Wachtelová: Nedá mi neopýtať sa: Povedali ste niekedy svojmu otcovi, že ho milujete? Ako viete, že sa to týkalo môjho otca? (smiech) Wachtelová: Máte pravdu.
Keď opustíte tu kostolnú atmosféru a zrazu je z vás dospelý človek na univerzite, náhle sa ocitnete na hranici dvoch svetov. Na jednej strane viete, že patríte do toho katolíckeho, stredovekého sveta s Chaucerom a Dantem. Ale na strane druhej žijete v post-freudovskom a post– lawrenskom svete. Jedna časť z vás má skúsenosť s vierovyznaním, so spovedaním sa z hriechov, ktoré sú dôvodom našej nečistoty. Naša druhá časť píše eseje typu D. H. Lawrenca a vyzdvihuje temné božstvá a zmyslové reality života, ktoré Lawrence vyjadroval. Wachtelová: Nedá mi neopýtať sa: Povedali ste niekedy svojmu otcovi, že ho milujete? Ako viete, že sa to týkalo môjho otca? (smiech) Wachtelová: Máte pravdu. Priznávam svoju vinu.
Keď opustíte tu kostolnú atmosféru a zrazu je z vás dospelý človek na univerzite, náhle sa ocitnete na hranici dvoch svetov. Na jednej strane viete, že patríte do toho katolíckeho, stredovekého sveta s Chaucerom a Dantem. Ale na strane druhej žijete v post-freudovskom a post– lawrenskom svete. Jedna časť z vás má skúsenosť s vierovyznaním, so spovedaním sa z hriechov, ktoré sú dôvodom našej nečistoty. Naša druhá časť píše eseje typu D. H. Lawrenca a vyzdvihuje temné božstvá a zmyslové reality života, ktoré Lawrence vyjadroval. Wachtelová: Nedá mi neopýtať sa: Povedali ste niekedy svojmu otcovi, že ho milujete? Ako viete, že sa to týkalo môjho otca? (smiech) Wachtelová: Máte pravdu. Priznávam svoju vinu. Heaney: Nespomínam si.
Keď radlica narazila o malý kamienok v brázde, ten sa vrátil späť cez držadlá až do vašej vlastnej dlane v podobe cengnutia.
Keď radlica narazila o malý kamienok v brázde, ten sa vrátil späť cez držadlá až do vašej vlastnej dlane v podobe cengnutia. Stále si to pamätám, ale na tom asi nie je nič zvláštne, však?
Keď radlica narazila o malý kamienok v brázde, ten sa vrátil späť cez držadlá až do vašej vlastnej dlane v podobe cengnutia. Stále si to pamätám, ale na tom asi nie je nič zvláštne, však? To, čo si pamätá naše telo, je veľmi dôležité a ja si myslím, že iné telesné pocity môžu tento dojem neskôr prinavrátiť späť.
Keď radlica narazila o malý kamienok v brázde, ten sa vrátil späť cez držadlá až do vašej vlastnej dlane v podobe cengnutia. Stále si to pamätám, ale na tom asi nie je nič zvláštne, však? To, čo si pamätá naše telo, je veľmi dôležité a ja si myslím, že iné telesné pocity môžu tento dojem neskôr prinavrátiť späť. Wachtelová: Pamätám si ten obraz konského pluhu vo vašej básni Nasledovateľ.
Keď radlica narazila o malý kamienok v brázde, ten sa vrátil späť cez držadlá až do vašej vlastnej dlane v podobe cengnutia. Stále si to pamätám, ale na tom asi nie je nič zvláštne, však? To, čo si pamätá naše telo, je veľmi dôležité a ja si myslím, že iné telesné pocity môžu tento dojem neskôr prinavrátiť späť. Wachtelová: Pamätám si ten obraz konského pluhu vo vašej básni Nasledovateľ. Nie je to len krajina, ale aj nástroje, čo robí vaše básne takými živými – a to môžeme pozorovať už od vašich prvých básní, medzi ktoré patrí aj báseň Kopanie, až po tie najnovšie.
Keď radlica narazila o malý kamienok v brázde, ten sa vrátil späť cez držadlá až do vašej vlastnej dlane v podobe cengnutia. Stále si to pamätám, ale na tom asi nie je nič zvláštne, však? To, čo si pamätá naše telo, je veľmi dôležité a ja si myslím, že iné telesné pocity môžu tento dojem neskôr prinavrátiť späť. Wachtelová: Pamätám si ten obraz konského pluhu vo vašej básni Nasledovateľ. Nie je to len krajina, ale aj nástroje, čo robí vaše básne takými živými – a to môžeme pozorovať už od vašich prvých básní, medzi ktoré patrí aj báseň Kopanie, až po tie najnovšie. Áno, to je pravda.
Keď radlica narazila o malý kamienok v brázde, ten sa vrátil späť cez držadlá až do vašej vlastnej dlane v podobe cengnutia. Stále si to pamätám, ale na tom asi nie je nič zvláštne, však? To, čo si pamätá naše telo, je veľmi dôležité a ja si myslím, že iné telesné pocity môžu tento dojem neskôr prinavrátiť späť. Wachtelová: Pamätám si ten obraz konského pluhu vo vašej básni Nasledovateľ. Nie je to len krajina, ale aj nástroje, čo robí vaše básne takými živými – a to môžeme pozorovať už od vašich prvých básní, medzi ktoré patrí aj báseň Kopanie, až po tie najnovšie. Áno, to je pravda. Moja hlava je plná stredovekého náradia, ako napríklad dvojručné pritĺkacie kladivo, železné klince, ktoré sa zatĺkali do steny, alebo konský chomút a mnohé ďalšie.
Keď radlica narazila o malý kamienok v brázde, ten sa vrátil späť cez držadlá až do vašej vlastnej dlane v podobe cengnutia. Stále si to pamätám, ale na tom asi nie je nič zvláštne, však? To, čo si pamätá naše telo, je veľmi dôležité a ja si myslím, že iné telesné pocity môžu tento dojem neskôr prinavrátiť späť. Wachtelová: Pamätám si ten obraz konského pluhu vo vašej básni Nasledovateľ. Nie je to len krajina, ale aj nástroje, čo robí vaše básne takými živými – a to môžeme pozorovať už od vašich prvých básní, medzi ktoré patrí aj báseň Kopanie, až po tie najnovšie. Áno, to je pravda. Moja hlava je plná stredovekého náradia, ako napríklad dvojručné pritĺkacie kladivo, železné klince, ktoré sa zatĺkali do steny, alebo konský chomút a mnohé ďalšie. Niečo vo mne na tieto veci silno reaguje rovnako navonok, ale aj vnútorne.
Keď radlica narazila o malý kamienok v brázde, ten sa vrátil späť cez držadlá až do vašej vlastnej dlane v podobe cengnutia. Stále si to pamätám, ale na tom asi nie je nič zvláštne, však? To, čo si pamätá naše telo, je veľmi dôležité a ja si myslím, že iné telesné pocity môžu tento dojem neskôr prinavrátiť späť. Wachtelová: Pamätám si ten obraz konského pluhu vo vašej básni Nasledovateľ. Nie je to len krajina, ale aj nástroje, čo robí vaše básne takými živými – a to môžeme pozorovať už od vašich prvých básní, medzi ktoré patrí aj báseň Kopanie, až po tie najnovšie. Áno, to je pravda. Moja hlava je plná stredovekého náradia, ako napríklad dvojručné pritĺkacie kladivo, železné klince, ktoré sa zatĺkali do steny, alebo konský chomút a mnohé ďalšie. Niečo vo mne na tieto veci silno reaguje rovnako navonok, ale aj vnútorne. Je to, akoby tieto veci človek vedel oveľa lepšie pochopiť, keď sa daných predmetov dotkne rukou, alebo keď ich vysloví.
Keď radlica narazila o malý kamienok v brázde, ten sa vrátil späť cez držadlá až do vašej vlastnej dlane v podobe cengnutia. Stále si to pamätám, ale na tom asi nie je nič zvláštne, však? To, čo si pamätá naše telo, je veľmi dôležité a ja si myslím, že iné telesné pocity môžu tento dojem neskôr prinavrátiť späť. Wachtelová: Pamätám si ten obraz konského pluhu vo vašej básni Nasledovateľ. Nie je to len krajina, ale aj nástroje, čo robí vaše básne takými živými – a to môžeme pozorovať už od vašich prvých básní, medzi ktoré patrí aj báseň Kopanie, až po tie najnovšie. Áno, to je pravda. Moja hlava je plná stredovekého náradia, ako napríklad dvojručné pritĺkacie kladivo, železné klince, ktoré sa zatĺkali do steny, alebo konský chomút a mnohé ďalšie. Niečo vo mne na tieto veci silno reaguje rovnako navonok, ale aj vnútorne. Je to, akoby tieto veci človek vedel oveľa lepšie pochopiť, keď sa daných predmetov dotkne rukou, alebo keď ich vysloví. V mojej poslednej knihe som napísal báseň o ťažkom kladive udierajúcom po kolíku.
Keď sa na to pozriem spätne, mám silný pocit, že všetky tieto vymenované veci už naozaj patria do inej doby.
Keď sa na to pozriem spätne, mám silný pocit, že všetky tieto vymenované veci už naozaj patria do inej doby. V Mossbawne sme viedli prostý život.
Keď sa na to pozriem spätne, mám silný pocit, že všetky tieto vymenované veci už naozaj patria do inej doby. V Mossbawne sme viedli prostý život. Ak by ste však žili vo Varšave alebo v Londýne, v Birminghame alebo dokonca v Belfaste, ktoré boli počas vojny bombardované, potom by ste určite mali úplne inú predstavu o svete tej doby a vaše stanovisko by bolo neistejšie.
Keď sa na to pozriem spätne, mám silný pocit, že všetky tieto vymenované veci už naozaj patria do inej doby. V Mossbawne sme viedli prostý život. Ak by ste však žili vo Varšave alebo v Londýne, v Birminghame alebo dokonca v Belfaste, ktoré boli počas vojny bombardované, potom by ste určite mali úplne inú predstavu o svete tej doby a vaše stanovisko by bolo neistejšie. Pri tejto príležitosti vždy citujem Williama Wordswortha, zamýšľajúc sa nad jeho detstvom než odišiel na internátnu školu: "Čisté obdobie môjho zrodenia si získalo moju dušu. Preto som vyrástol posilnený nielen krásou, ale aj strachom."
Keď sa na to pozriem spätne, mám silný pocit, že všetky tieto vymenované veci už naozaj patria do inej doby. V Mossbawne sme viedli prostý život. Ak by ste však žili vo Varšave alebo v Londýne, v Birminghame alebo dokonca v Belfaste, ktoré boli počas vojny bombardované, potom by ste určite mali úplne inú predstavu o svete tej doby a vaše stanovisko by bolo neistejšie. Pri tejto príležitosti vždy citujem Williama Wordswortha, zamýšľajúc sa nad jeho detstvom než odišiel na internátnu školu: "Čisté obdobie môjho zrodenia si získalo moju dušu. Preto som vyrástol posilnený nielen krásou, ale aj strachom." V skutočnosti každý strach, ktorý som prežíval, bol skutočne mocnou hrôzou.
Keď sa na to pozriem spätne, mám silný pocit, že všetky tieto vymenované veci už naozaj patria do inej doby. V Mossbawne sme viedli prostý život. Ak by ste však žili vo Varšave alebo v Londýne, v Birminghame alebo dokonca v Belfaste, ktoré boli počas vojny bombardované, potom by ste určite mali úplne inú predstavu o svete tej doby a vaše stanovisko by bolo neistejšie. Pri tejto príležitosti vždy citujem Williama Wordswortha, zamýšľajúc sa nad jeho detstvom než odišiel na internátnu školu: "Čisté obdobie môjho zrodenia si získalo moju dušu. Preto som vyrástol posilnený nielen krásou, ale aj strachom." V skutočnosti každý strach, ktorý som prežíval, bol skutočne mocnou hrôzou. Wordsworth mal strach z lesov, no a ja som sa bál žiab a potkanov, nehovoriac o rozmnožovaní žiab, čo som spomenul aj v mojej prvej básni Smrť prírodovedca.
Keď sa na to pozriem spätne, mám silný pocit, že všetky tieto vymenované veci už naozaj patria do inej doby. V Mossbawne sme viedli prostý život. Ak by ste však žili vo Varšave alebo v Londýne, v Birminghame alebo dokonca v Belfaste, ktoré boli počas vojny bombardované, potom by ste určite mali úplne inú predstavu o svete tej doby a vaše stanovisko by bolo neistejšie. Pri tejto príležitosti vždy citujem Williama Wordswortha, zamýšľajúc sa nad jeho detstvom než odišiel na internátnu školu: "Čisté obdobie môjho zrodenia si získalo moju dušu. Preto som vyrástol posilnený nielen krásou, ale aj strachom." V skutočnosti každý strach, ktorý som prežíval, bol skutočne mocnou hrôzou. Wordsworth mal strach z lesov, no a ja som sa bál žiab a potkanov, nehovoriac o rozmnožovaní žiab, čo som spomenul aj v mojej prvej básni Smrť prírodovedca. Takýchto spomínaných vecí bolo všade plno.
Keď sa na to pozriem spätne, mám silný pocit, že všetky tieto vymenované veci už naozaj patria do inej doby. V Mossbawne sme viedli prostý život. Ak by ste však žili vo Varšave alebo v Londýne, v Birminghame alebo dokonca v Belfaste, ktoré boli počas vojny bombardované, potom by ste určite mali úplne inú predstavu o svete tej doby a vaše stanovisko by bolo neistejšie. Pri tejto príležitosti vždy citujem Williama Wordswortha, zamýšľajúc sa nad jeho detstvom než odišiel na internátnu školu: "Čisté obdobie môjho zrodenia si získalo moju dušu. Preto som vyrástol posilnený nielen krásou, ale aj strachom." V skutočnosti každý strach, ktorý som prežíval, bol skutočne mocnou hrôzou. Wordsworth mal strach z lesov, no a ja som sa bál žiab a potkanov, nehovoriac o rozmnožovaní žiab, čo som spomenul aj v mojej prvej básni Smrť prírodovedca. Takýchto spomínaných vecí bolo všade plno. Jednoducho išlo o obavy typické pre detstvo prežité na dedine.
Keď sa na to pozriem spätne, mám silný pocit, že všetky tieto vymenované veci už naozaj patria do inej doby. V Mossbawne sme viedli prostý život. Ak by ste však žili vo Varšave alebo v Londýne, v Birminghame alebo dokonca v Belfaste, ktoré boli počas vojny bombardované, potom by ste určite mali úplne inú predstavu o svete tej doby a vaše stanovisko by bolo neistejšie. Pri tejto príležitosti vždy citujem Williama Wordswortha, zamýšľajúc sa nad jeho detstvom než odišiel na internátnu školu: "Čisté obdobie môjho zrodenia si získalo moju dušu. Preto som vyrástol posilnený nielen krásou, ale aj strachom." V skutočnosti každý strach, ktorý som prežíval, bol skutočne mocnou hrôzou. Wordsworth mal strach z lesov, no a ja som sa bál žiab a potkanov, nehovoriac o rozmnožovaní žiab, čo som spomenul aj v mojej prvej básni Smrť prírodovedca. Takýchto spomínaných vecí bolo všade plno. Jednoducho išlo o obavy typické pre detstvo prežité na dedine. Vo svojej podstate to bol vlastne bezstarostný život až do mojich dvanástich, keď som odišiel do internátnej školy.
Keď sa na to pozriem spätne, mám silný pocit, že všetky tieto vymenované veci už naozaj patria do inej doby. V Mossbawne sme viedli prostý život. Ak by ste však žili vo Varšave alebo v Londýne, v Birminghame alebo dokonca v Belfaste, ktoré boli počas vojny bombardované, potom by ste určite mali úplne inú predstavu o svete tej doby a vaše stanovisko by bolo neistejšie. Pri tejto príležitosti vždy citujem Williama Wordswortha, zamýšľajúc sa nad jeho detstvom než odišiel na internátnu školu: "Čisté obdobie môjho zrodenia si získalo moju dušu. Preto som vyrástol posilnený nielen krásou, ale aj strachom." V skutočnosti každý strach, ktorý som prežíval, bol skutočne mocnou hrôzou. Wordsworth mal strach z lesov, no a ja som sa bál žiab a potkanov, nehovoriac o rozmnožovaní žiab, čo som spomenul aj v mojej prvej básni Smrť prírodovedca. Takýchto spomínaných vecí bolo všade plno. Jednoducho išlo o obavy typické pre detstvo prežité na dedine. Vo svojej podstate to bol vlastne bezstarostný život až do mojich dvanástich, keď som odišiel do internátnej školy. Wachtelová: Čo sa vám zdalo strašidelné na trení žiab?
Keď sa tak nad tým zamýšľam, ako sa u vás obyčajne zrodí báseň?
Keď sa tak nad tým zamýšľam, ako sa u vás obyčajne zrodí báseň? Takmer vždy sa to začína spomienkami, niečo, na čo zabudnete, sa neskôr objaví sčista-jasna ako dar z nebies.
Keď sa tak nad tým zamýšľam, ako sa u vás obyčajne zrodí báseň? Takmer vždy sa to začína spomienkami, niečo, na čo zabudnete, sa neskôr objaví sčista-jasna ako dar z nebies. Robert Frost v predhovore svojej knihy Zbierka básní uviedol: "Ako vplyvné živočíchy tejto planéty sa neustále náhlime za skúsenosťami, vrháme sa vpred, aby sme si postupne vydláždili svoju budúcnosť a to i naprieč dňu, v ktorom budeme možno chcieť naraziť na rad cieľov niekde na druhej strane."
Keď sa tak nad tým zamýšľam, ako sa u vás obyčajne zrodí báseň? Takmer vždy sa to začína spomienkami, niečo, na čo zabudnete, sa neskôr objaví sčista-jasna ako dar z nebies. Robert Frost v predhovore svojej knihy Zbierka básní uviedol: "Ako vplyvné živočíchy tejto planéty sa neustále náhlime za skúsenosťami, vrháme sa vpred, aby sme si postupne vydláždili svoju budúcnosť a to i naprieč dňu, v ktorom budeme možno chcieť naraziť na rad cieľov niekde na druhej strane." Toto sa asi tak vo všeobecnosti deje so mnou.
Keď sa tak nad tým zamýšľam, ako sa u vás obyčajne zrodí báseň? Takmer vždy sa to začína spomienkami, niečo, na čo zabudnete, sa neskôr objaví sčista-jasna ako dar z nebies. Robert Frost v predhovore svojej knihy Zbierka básní uviedol: "Ako vplyvné živočíchy tejto planéty sa neustále náhlime za skúsenosťami, vrháme sa vpred, aby sme si postupne vydláždili svoju budúcnosť a to i naprieč dňu, v ktorom budeme možno chcieť naraziť na rad cieľov niekde na druhej strane." Toto sa asi tak vo všeobecnosti deje so mnou. Začnú sa vynárať spomienky. A ak mám práve šťastie, prepoja sa s ďalšou myšlienkou.
Keď sa tak nad tým zamýšľam, ako sa u vás obyčajne zrodí báseň? Takmer vždy sa to začína spomienkami, niečo, na čo zabudnete, sa neskôr objaví sčista-jasna ako dar z nebies. Robert Frost v predhovore svojej knihy Zbierka básní uviedol: "Ako vplyvné živočíchy tejto planéty sa neustále náhlime za skúsenosťami, vrháme sa vpred, aby sme si postupne vydláždili svoju budúcnosť a to i naprieč dňu, v ktorom budeme možno chcieť naraziť na rad cieľov niekde na druhej strane." Toto sa asi tak vo všeobecnosti deje so mnou. Začnú sa vynárať spomienky. A ak mám práve šťastie, prepoja sa s ďalšou myšlienkou. Myslím, že jedna z mojich básní zobrazuje hru s vláčikmi na pohovke v Mossbawne.
Keď sa tak nad tým zamýšľam, ako sa u vás obyčajne zrodí báseň? Takmer vždy sa to začína spomienkami, niečo, na čo zabudnete, sa neskôr objaví sčista-jasna ako dar z nebies. Robert Frost v predhovore svojej knihy Zbierka básní uviedol: "Ako vplyvné živočíchy tejto planéty sa neustále náhlime za skúsenosťami, vrháme sa vpred, aby sme si postupne vydláždili svoju budúcnosť a to i naprieč dňu, v ktorom budeme možno chcieť naraziť na rad cieľov niekde na druhej strane." Toto sa asi tak vo všeobecnosti deje so mnou. Začnú sa vynárať spomienky. A ak mám práve šťastie, prepoja sa s ďalšou myšlienkou. Myslím, že jedna z mojich básní zobrazuje hru s vláčikmi na pohovke v Mossbawne. Táto báseň, našťastie nekončí len ako nostalgické znovuvytvorenie rodinnej idylky tráviacej svoj čas na pohovke v štyridsiatych rokoch.
Keď sa tak nad tým zamýšľam, ako sa u vás obyčajne zrodí báseň? Takmer vždy sa to začína spomienkami, niečo, na čo zabudnete, sa neskôr objaví sčista-jasna ako dar z nebies. Robert Frost v predhovore svojej knihy Zbierka básní uviedol: "Ako vplyvné živočíchy tejto planéty sa neustále náhlime za skúsenosťami, vrháme sa vpred, aby sme si postupne vydláždili svoju budúcnosť a to i naprieč dňu, v ktorom budeme možno chcieť naraziť na rad cieľov niekde na druhej strane." Toto sa asi tak vo všeobecnosti deje so mnou. Začnú sa vynárať spomienky. A ak mám práve šťastie, prepoja sa s ďalšou myšlienkou. Myslím, že jedna z mojich básní zobrazuje hru s vláčikmi na pohovke v Mossbawne. Táto báseň, našťastie nekončí len ako nostalgické znovuvytvorenie rodinnej idylky tráviacej svoj čas na pohovke v štyridsiatych rokoch. Prepája sa so zmyslom, ktorý postupne prerastá v celok.
Keď sa tak nad tým zamýšľam, ako sa u vás obyčajne zrodí báseň? Takmer vždy sa to začína spomienkami, niečo, na čo zabudnete, sa neskôr objaví sčista-jasna ako dar z nebies. Robert Frost v predhovore svojej knihy Zbierka básní uviedol: "Ako vplyvné živočíchy tejto planéty sa neustále náhlime za skúsenosťami, vrháme sa vpred, aby sme si postupne vydláždili svoju budúcnosť a to i naprieč dňu, v ktorom budeme možno chcieť naraziť na rad cieľov niekde na druhej strane." Toto sa asi tak vo všeobecnosti deje so mnou. Začnú sa vynárať spomienky. A ak mám práve šťastie, prepoja sa s ďalšou myšlienkou. Myslím, že jedna z mojich básní zobrazuje hru s vláčikmi na pohovke v Mossbawne. Táto báseň, našťastie nekončí len ako nostalgické znovuvytvorenie rodinnej idylky tráviacej svoj čas na pohovke v štyridsiatych rokoch. Prepája sa so zmyslom, ktorý postupne prerastá v celok. Mám na mysli šťastný život, ktorý sme viedli, keď sme nemuseli žiť tak desivo a tragicky ako ľudia na pevnine Európy a Británie.
Keď sa tak nad tým zamýšľam, ako sa u vás obyčajne zrodí báseň? Takmer vždy sa to začína spomienkami, niečo, na čo zabudnete, sa neskôr objaví sčista-jasna ako dar z nebies. Robert Frost v predhovore svojej knihy Zbierka básní uviedol: "Ako vplyvné živočíchy tejto planéty sa neustále náhlime za skúsenosťami, vrháme sa vpred, aby sme si postupne vydláždili svoju budúcnosť a to i naprieč dňu, v ktorom budeme možno chcieť naraziť na rad cieľov niekde na druhej strane." Toto sa asi tak vo všeobecnosti deje so mnou. Začnú sa vynárať spomienky. A ak mám práve šťastie, prepoja sa s ďalšou myšlienkou. Myslím, že jedna z mojich básní zobrazuje hru s vláčikmi na pohovke v Mossbawne. Táto báseň, našťastie nekončí len ako nostalgické znovuvytvorenie rodinnej idylky tráviacej svoj čas na pohovke v štyridsiatych rokoch. Prepája sa so zmyslom, ktorý postupne prerastá v celok. Mám na mysli šťastný život, ktorý sme viedli, keď sme nemuseli žiť tak desivo a tragicky ako ľudia na pevnine Európy a Británie. Tieň týchto udalostí, ktorý sme nezažili na vlastnej koži, sme však mali možnosť spoznať retrospektívne.
Keď sa teraz obzriete naspäť, nechcem tým samozrejme povedať, že by ste sa museli nejako veľmi zamýšľať nad správnosťou vašich diel, ale nedá mi nespýtať sa: "Myslíte si, že ste vždy kráčali správnym smerom?
Keď sa teraz obzriete naspäť, nechcem tým samozrejme povedať, že by ste sa museli nejako veľmi zamýšľať nad správnosťou vašich diel, ale nedá mi nespýtať sa: "Myslíte si, že ste vždy kráčali správnym smerom? Veľakrát musela byť vaša cesta pekne tŕnistá a nebolo ľahké vybrať si ten správny variant."
Keď sa teraz obzriete naspäť, nechcem tým samozrejme povedať, že by ste sa museli nejako veľmi zamýšľať nad správnosťou vašich diel, ale nedá mi nespýtať sa: "Myslíte si, že ste vždy kráčali správnym smerom? Veľakrát musela byť vaša cesta pekne tŕnistá a nebolo ľahké vybrať si ten správny variant." Rozhodne mi neschádza na um nič nečestné z toho, čo som kedy napísal.
Keď sa teraz obzriete naspäť, nechcem tým samozrejme povedať, že by ste sa museli nejako veľmi zamýšľať nad správnosťou vašich diel, ale nedá mi nespýtať sa: "Myslíte si, že ste vždy kráčali správnym smerom? Veľakrát musela byť vaša cesta pekne tŕnistá a nebolo ľahké vybrať si ten správny variant." Rozhodne mi neschádza na um nič nečestné z toho, čo som kedy napísal. Možno to nepoteší každého, ale mne to nateraz úplne stačí.
Keď sa teraz obzriete naspäť, nechcem tým samozrejme povedať, že by ste sa museli nejako veľmi zamýšľať nad správnosťou vašich diel, ale nedá mi nespýtať sa: "Myslíte si, že ste vždy kráčali správnym smerom? Veľakrát musela byť vaša cesta pekne tŕnistá a nebolo ľahké vybrať si ten správny variant." Rozhodne mi neschádza na um nič nečestné z toho, čo som kedy napísal. Možno to nepoteší každého, ale mne to nateraz úplne stačí. Čestnosť je tá najlepšia vec, ktorú môžete ako autor použiť.
Keď sa teraz obzriete naspäť, nechcem tým samozrejme povedať, že by ste sa museli nejako veľmi zamýšľať nad správnosťou vašich diel, ale nedá mi nespýtať sa: "Myslíte si, že ste vždy kráčali správnym smerom? Veľakrát musela byť vaša cesta pekne tŕnistá a nebolo ľahké vybrať si ten správny variant." Rozhodne mi neschádza na um nič nečestné z toho, čo som kedy napísal. Možno to nepoteší každého, ale mne to nateraz úplne stačí. Čestnosť je tá najlepšia vec, ktorú môžete ako autor použiť. Tým mám na mysli (smiech) písať poctivo, pokiaľ ide o tému, názory, ale aj z hľadiska toho, kým a čím v skutočnosti ste.
Keď sa teraz obzriete naspäť, nechcem tým samozrejme povedať, že by ste sa museli nejako veľmi zamýšľať nad správnosťou vašich diel, ale nedá mi nespýtať sa: "Myslíte si, že ste vždy kráčali správnym smerom? Veľakrát musela byť vaša cesta pekne tŕnistá a nebolo ľahké vybrať si ten správny variant." Rozhodne mi neschádza na um nič nečestné z toho, čo som kedy napísal. Možno to nepoteší každého, ale mne to nateraz úplne stačí. Čestnosť je tá najlepšia vec, ktorú môžete ako autor použiť. Tým mám na mysli (smiech) písať poctivo, pokiaľ ide o tému, názory, ale aj z hľadiska toho, kým a čím v skutočnosti ste. Ale aj keď hovoríme o tvorbe, umení, ktoré nie je sfalšované, ale zodpovedá pravdivej nápaditej odpovedi, ktorá nie je vyvolaná vašou vôľou, ale ktorá sa zrodí z niečoho, čo je vo vašom vnútri hlboko zakorenené.
Keď sa teraz obzriete naspäť, nechcem tým samozrejme povedať, že by ste sa museli nejako veľmi zamýšľať nad správnosťou vašich diel, ale nedá mi nespýtať sa: "Myslíte si, že ste vždy kráčali správnym smerom? Veľakrát musela byť vaša cesta pekne tŕnistá a nebolo ľahké vybrať si ten správny variant." Rozhodne mi neschádza na um nič nečestné z toho, čo som kedy napísal. Možno to nepoteší každého, ale mne to nateraz úplne stačí. Čestnosť je tá najlepšia vec, ktorú môžete ako autor použiť. Tým mám na mysli (smiech) písať poctivo, pokiaľ ide o tému, názory, ale aj z hľadiska toho, kým a čím v skutočnosti ste. Ale aj keď hovoríme o tvorbe, umení, ktoré nie je sfalšované, ale zodpovedá pravdivej nápaditej odpovedi, ktorá nie je vyvolaná vašou vôľou, ale ktorá sa zrodí z niečoho, čo je vo vašom vnútri hlboko zakorenené. Niečo vo mne vyvoláva pocit, že nech už bolo v mojich knihách napísané čokoľvek, či už správne alebo nesprávne, priemerne napísané, dobré alebo zlé, nemám žiadne obavy niečo zmeniť alebo nadobro sa toho zbaviť.
Keď sa teraz obzriete naspäť, nechcem tým samozrejme povedať, že by ste sa museli nejako veľmi zamýšľať nad správnosťou vašich diel, ale nedá mi nespýtať sa: "Myslíte si, že ste vždy kráčali správnym smerom? Veľakrát musela byť vaša cesta pekne tŕnistá a nebolo ľahké vybrať si ten správny variant." Rozhodne mi neschádza na um nič nečestné z toho, čo som kedy napísal. Možno to nepoteší každého, ale mne to nateraz úplne stačí. Čestnosť je tá najlepšia vec, ktorú môžete ako autor použiť. Tým mám na mysli (smiech) písať poctivo, pokiaľ ide o tému, názory, ale aj z hľadiska toho, kým a čím v skutočnosti ste. Ale aj keď hovoríme o tvorbe, umení, ktoré nie je sfalšované, ale zodpovedá pravdivej nápaditej odpovedi, ktorá nie je vyvolaná vašou vôľou, ale ktorá sa zrodí z niečoho, čo je vo vašom vnútri hlboko zakorenené. Niečo vo mne vyvoláva pocit, že nech už bolo v mojich knihách napísané čokoľvek, či už správne alebo nesprávne, priemerne napísané, dobré alebo zlé, nemám žiadne obavy niečo zmeniť alebo nadobro sa toho zbaviť. Wachtelová:Tak veľa sa za ten čas vo vašej krajine zmenilo. V posledných rokoch to bola zmena k lepšiemu.
Keď sa teraz obzriete naspäť, nechcem tým samozrejme povedať, že by ste sa museli nejako veľmi zamýšľať nad správnosťou vašich diel, ale nedá mi nespýtať sa: "Myslíte si, že ste vždy kráčali správnym smerom? Veľakrát musela byť vaša cesta pekne tŕnistá a nebolo ľahké vybrať si ten správny variant." Rozhodne mi neschádza na um nič nečestné z toho, čo som kedy napísal. Možno to nepoteší každého, ale mne to nateraz úplne stačí. Čestnosť je tá najlepšia vec, ktorú môžete ako autor použiť. Tým mám na mysli (smiech) písať poctivo, pokiaľ ide o tému, názory, ale aj z hľadiska toho, kým a čím v skutočnosti ste. Ale aj keď hovoríme o tvorbe, umení, ktoré nie je sfalšované, ale zodpovedá pravdivej nápaditej odpovedi, ktorá nie je vyvolaná vašou vôľou, ale ktorá sa zrodí z niečoho, čo je vo vašom vnútri hlboko zakorenené. Niečo vo mne vyvoláva pocit, že nech už bolo v mojich knihách napísané čokoľvek, či už správne alebo nesprávne, priemerne napísané, dobré alebo zlé, nemám žiadne obavy niečo zmeniť alebo nadobro sa toho zbaviť. Wachtelová:Tak veľa sa za ten čas vo vašej krajine zmenilo. V posledných rokoch to bola zmena k lepšiemu. Aký máte teraz pocit?
Keď sme sa vrátili späť, odbočili sme od nej ešte viac.
Keď sme sa vrátili späť, odbočili sme od nej ešte viac. To bola tá sloboda.
Keď sme sa vrátili späť, odbočili sme od nej ešte viac. To bola tá sloboda. Wachtelová: V niektorých vašich dielach sa vyskytujú odkazy na spomínané Konflikty v Severnom Írsku, i keď nie často v zmysle hlavnej myšlienky.
Keď sme sa vrátili späť, odbočili sme od nej ešte viac. To bola tá sloboda. Wachtelová: V niektorých vašich dielach sa vyskytujú odkazy na spomínané Konflikty v Severnom Írsku, i keď nie často v zmysle hlavnej myšlienky. Čo si myslíte o zodpovednosti spisovateľov za politiku svojej doby?
Keď sme sa vrátili späť, odbočili sme od nej ešte viac. To bola tá sloboda. Wachtelová: V niektorých vašich dielach sa vyskytujú odkazy na spomínané Konflikty v Severnom Írsku, i keď nie často v zmysle hlavnej myšlienky. Čo si myslíte o zodpovednosti spisovateľov za politiku svojej doby? Heaney: Myslím, že toto je ten typ otázky, na ktorú som odpovedal veľmi často, doslova až do úmoru medzi rokmi 1969 - 1970 až 1989.
Keď sme sa vrátili späť, odbočili sme od nej ešte viac. To bola tá sloboda. Wachtelová: V niektorých vašich dielach sa vyskytujú odkazy na spomínané Konflikty v Severnom Írsku, i keď nie často v zmysle hlavnej myšlienky. Čo si myslíte o zodpovednosti spisovateľov za politiku svojej doby? Heaney: Myslím, že toto je ten typ otázky, na ktorú som odpovedal veľmi často, doslova až do úmoru medzi rokmi 1969 - 1970 až 1989. Takmer každá próza, ktorú som napísal, a už vôbec nehovoriac o dielach napísaných vo veršoch, zobrazujú práve tento problém.
Keď sme sa vrátili späť, odbočili sme od nej ešte viac. To bola tá sloboda. Wachtelová: V niektorých vašich dielach sa vyskytujú odkazy na spomínané Konflikty v Severnom Írsku, i keď nie často v zmysle hlavnej myšlienky. Čo si myslíte o zodpovednosti spisovateľov za politiku svojej doby? Heaney: Myslím, že toto je ten typ otázky, na ktorú som odpovedal veľmi často, doslova až do úmoru medzi rokmi 1969 - 1970 až 1989. Takmer každá próza, ktorú som napísal, a už vôbec nehovoriac o dielach napísaných vo veršoch, zobrazujú práve tento problém. Básnici tridsiatych rokov pôsobiacich v Anglicku túto situáciu pociťovali najviac.
Keď sme sa vrátili späť, odbočili sme od nej ešte viac. To bola tá sloboda. Wachtelová: V niektorých vašich dielach sa vyskytujú odkazy na spomínané Konflikty v Severnom Írsku, i keď nie často v zmysle hlavnej myšlienky. Čo si myslíte o zodpovednosti spisovateľov za politiku svojej doby? Heaney: Myslím, že toto je ten typ otázky, na ktorú som odpovedal veľmi často, doslova až do úmoru medzi rokmi 1969 - 1970 až 1989. Takmer každá próza, ktorú som napísal, a už vôbec nehovoriac o dielach napísaných vo veršoch, zobrazujú práve tento problém. Básnici tridsiatych rokov pôsobiacich v Anglicku túto situáciu pociťovali najviac. Tým mám na mysli Spendera, Audena a napokon aj Louisa MacNeica, ktorý je samozrejme írskym básnikom, ale takisto aj súčasťou britskej generácie.
Keď sme sa vrátili späť, odbočili sme od nej ešte viac. To bola tá sloboda. Wachtelová: V niektorých vašich dielach sa vyskytujú odkazy na spomínané Konflikty v Severnom Írsku, i keď nie často v zmysle hlavnej myšlienky. Čo si myslíte o zodpovednosti spisovateľov za politiku svojej doby? Heaney: Myslím, že toto je ten typ otázky, na ktorú som odpovedal veľmi často, doslova až do úmoru medzi rokmi 1969 - 1970 až 1989. Takmer každá próza, ktorú som napísal, a už vôbec nehovoriac o dielach napísaných vo veršoch, zobrazujú práve tento problém. Básnici tridsiatych rokov pôsobiacich v Anglicku túto situáciu pociťovali najviac. Tým mám na mysli Spendera, Audena a napokon aj Louisa MacNeica, ktorý je samozrejme írskym básnikom, ale takisto aj súčasťou britskej generácie. Práve títo básnici sa museli vyrovnať so španielskou občianskou vojnou, s nárastom fašizmu a podobnými vecami.
Keď sme sa vrátili späť, odbočili sme od nej ešte viac. To bola tá sloboda. Wachtelová: V niektorých vašich dielach sa vyskytujú odkazy na spomínané Konflikty v Severnom Írsku, i keď nie často v zmysle hlavnej myšlienky. Čo si myslíte o zodpovednosti spisovateľov za politiku svojej doby? Heaney: Myslím, že toto je ten typ otázky, na ktorú som odpovedal veľmi často, doslova až do úmoru medzi rokmi 1969 - 1970 až 1989. Takmer každá próza, ktorú som napísal, a už vôbec nehovoriac o dielach napísaných vo veršoch, zobrazujú práve tento problém. Básnici tridsiatych rokov pôsobiacich v Anglicku túto situáciu pociťovali najviac. Tým mám na mysli Spendera, Audena a napokon aj Louisa MacNeica, ktorý je samozrejme írskym básnikom, ale takisto aj súčasťou britskej generácie. Práve títo básnici sa museli vyrovnať so španielskou občianskou vojnou, s nárastom fašizmu a podobnými vecami. I keď boli lyrickými básnikmi, mali aj svoje vlastné životy - lásku, túžbu, sex, čas, detstvo.
Keď som sa vrátil do Belfastu, bol som utvrdený v myšlienke, že sa môžem vrátiť späť na katedru angličtiny, pretože posledné slová z úst vedúceho katedry boli: "Ak kedykoľvek budete potrebovať vrátiť sa, u nás budete mať dvere vždy otvorené."
Keď som sa vrátil do Belfastu, bol som utvrdený v myšlienke, že sa môžem vrátiť späť na katedru angličtiny, pretože posledné slová z úst vedúceho katedry boli: "Ak kedykoľvek budete potrebovať vrátiť sa, u nás budete mať dvere vždy otvorené." Bol to akýsi záchytný bod, ale v tom roku vo mne rástla aj vnútorná potreba poslania.
Keď som sa vrátil do Belfastu, bol som utvrdený v myšlienke, že sa môžem vrátiť späť na katedru angličtiny, pretože posledné slová z úst vedúceho katedry boli: "Ak kedykoľvek budete potrebovať vrátiť sa, u nás budete mať dvere vždy otvorené." Bol to akýsi záchytný bod, ale v tom roku vo mne rástla aj vnútorná potreba poslania. Tým mám na mysli činnosti ako vyučovať na Kráľovninej univerzite v spomínanom Belfaste, dokončiť moju tretiu knihu ako aj pocit, že nastal čas osvedčiť sa aj ako spisovateľ.
Keď som sa vrátil do Belfastu, bol som utvrdený v myšlienke, že sa môžem vrátiť späť na katedru angličtiny, pretože posledné slová z úst vedúceho katedry boli: "Ak kedykoľvek budete potrebovať vrátiť sa, u nás budete mať dvere vždy otvorené." Bol to akýsi záchytný bod, ale v tom roku vo mne rástla aj vnútorná potreba poslania. Tým mám na mysli činnosti ako vyučovať na Kráľovninej univerzite v spomínanom Belfaste, dokončiť moju tretiu knihu ako aj pocit, že nastal čas osvedčiť sa aj ako spisovateľ. Cítil som, že musím ísť do toho.
Keď som sa vrátil do Belfastu, bol som utvrdený v myšlienke, že sa môžem vrátiť späť na katedru angličtiny, pretože posledné slová z úst vedúceho katedry boli: "Ak kedykoľvek budete potrebovať vrátiť sa, u nás budete mať dvere vždy otvorené." Bol to akýsi záchytný bod, ale v tom roku vo mne rástla aj vnútorná potreba poslania. Tým mám na mysli činnosti ako vyučovať na Kráľovninej univerzite v spomínanom Belfaste, dokončiť moju tretiu knihu ako aj pocit, že nastal čas osvedčiť sa aj ako spisovateľ. Cítil som, že musím ísť do toho. Odísť do Írskej republiky však nebola bezprostredná myšlienka jednej noci.
Keď som sa vrátil do Belfastu, bol som utvrdený v myšlienke, že sa môžem vrátiť späť na katedru angličtiny, pretože posledné slová z úst vedúceho katedry boli: "Ak kedykoľvek budete potrebovať vrátiť sa, u nás budete mať dvere vždy otvorené." Bol to akýsi záchytný bod, ale v tom roku vo mne rástla aj vnútorná potreba poslania. Tým mám na mysli činnosti ako vyučovať na Kráľovninej univerzite v spomínanom Belfaste, dokončiť moju tretiu knihu ako aj pocit, že nastal čas osvedčiť sa aj ako spisovateľ. Cítil som, že musím ísť do toho. Odísť do Írskej republiky však nebola bezprostredná myšlienka jednej noci. V lete 1972 sme spolu s Mary jazdili po severe a obzerali sme si okresy Derry, Tyrone a Antrim.
Keď som sa vrátil do Belfastu, bol som utvrdený v myšlienke, že sa môžem vrátiť späť na katedru angličtiny, pretože posledné slová z úst vedúceho katedry boli: "Ak kedykoľvek budete potrebovať vrátiť sa, u nás budete mať dvere vždy otvorené." Bol to akýsi záchytný bod, ale v tom roku vo mne rástla aj vnútorná potreba poslania. Tým mám na mysli činnosti ako vyučovať na Kráľovninej univerzite v spomínanom Belfaste, dokončiť moju tretiu knihu ako aj pocit, že nastal čas osvedčiť sa aj ako spisovateľ. Cítil som, že musím ísť do toho. Odísť do Írskej republiky však nebola bezprostredná myšlienka jednej noci. V lete 1972 sme spolu s Mary jazdili po severe a obzerali sme si okresy Derry, Tyrone a Antrim. Z Kanady sme následne obdržali list od našej drahej priateľky Anny Saddlemyerovej vyučujúcej na Masseyskej vysokej škole, ktorá je súčasťou Torontskej univerzity.
Keď som sa vrátil do Belfastu, bol som utvrdený v myšlienke, že sa môžem vrátiť späť na katedru angličtiny, pretože posledné slová z úst vedúceho katedry boli: "Ak kedykoľvek budete potrebovať vrátiť sa, u nás budete mať dvere vždy otvorené." Bol to akýsi záchytný bod, ale v tom roku vo mne rástla aj vnútorná potreba poslania. Tým mám na mysli činnosti ako vyučovať na Kráľovninej univerzite v spomínanom Belfaste, dokončiť moju tretiu knihu ako aj pocit, že nastal čas osvedčiť sa aj ako spisovateľ. Cítil som, že musím ísť do toho. Odísť do Írskej republiky však nebola bezprostredná myšlienka jednej noci. V lete 1972 sme spolu s Mary jazdili po severe a obzerali sme si okresy Derry, Tyrone a Antrim. Z Kanady sme následne obdržali list od našej drahej priateľky Anny Saddlemyerovej vyučujúcej na Masseyskej vysokej škole, ktorá je súčasťou Torontskej univerzity. Ann vlastnila vidiecky dom v Írsku v okrese Wicklow južne od Dublinu.
Keď som sa vrátil do Belfastu, bol som utvrdený v myšlienke, že sa môžem vrátiť späť na katedru angličtiny, pretože posledné slová z úst vedúceho katedry boli: "Ak kedykoľvek budete potrebovať vrátiť sa, u nás budete mať dvere vždy otvorené." Bol to akýsi záchytný bod, ale v tom roku vo mne rástla aj vnútorná potreba poslania. Tým mám na mysli činnosti ako vyučovať na Kráľovninej univerzite v spomínanom Belfaste, dokončiť moju tretiu knihu ako aj pocit, že nastal čas osvedčiť sa aj ako spisovateľ. Cítil som, že musím ísť do toho. Odísť do Írskej republiky však nebola bezprostredná myšlienka jednej noci. V lete 1972 sme spolu s Mary jazdili po severe a obzerali sme si okresy Derry, Tyrone a Antrim. Z Kanady sme následne obdržali list od našej drahej priateľky Anny Saddlemyerovej vyučujúcej na Masseyskej vysokej škole, ktorá je súčasťou Torontskej univerzity. Ann vlastnila vidiecky dom v Írsku v okrese Wicklow južne od Dublinu. Dom bol súčasťou starého pozemku spisovateľa Johna Millingtona Synga.
Keď som sa vrátil do Belfastu, bol som utvrdený v myšlienke, že sa môžem vrátiť späť na katedru angličtiny, pretože posledné slová z úst vedúceho katedry boli: "Ak kedykoľvek budete potrebovať vrátiť sa, u nás budete mať dvere vždy otvorené." Bol to akýsi záchytný bod, ale v tom roku vo mne rástla aj vnútorná potreba poslania. Tým mám na mysli činnosti ako vyučovať na Kráľovninej univerzite v spomínanom Belfaste, dokončiť moju tretiu knihu ako aj pocit, že nastal čas osvedčiť sa aj ako spisovateľ. Cítil som, že musím ísť do toho. Odísť do Írskej republiky však nebola bezprostredná myšlienka jednej noci. V lete 1972 sme spolu s Mary jazdili po severe a obzerali sme si okresy Derry, Tyrone a Antrim. Z Kanady sme následne obdržali list od našej drahej priateľky Anny Saddlemyerovej vyučujúcej na Masseyskej vysokej škole, ktorá je súčasťou Torontskej univerzity. Ann vlastnila vidiecky dom v Írsku v okrese Wicklow južne od Dublinu. Dom bol súčasťou starého pozemku spisovateľa Johna Millingtona Synga. Ann bola jeho študentkou a okrem toho vydávala aj jeho knihy.
Komunizmus ako ideológia prekvital.
Komunizmus ako ideológia prekvital. U biednych dominovala oddanosť, ktorá ich viedla k práci.
Komunizmus ako ideológia prekvital. U biednych dominovala oddanosť, ktorá ich viedla k práci. Bola hlboká, morálna a podmanivá.
Komunizmus ako ideológia prekvital. U biednych dominovala oddanosť, ktorá ich viedla k práci. Bola hlboká, morálna a podmanivá. Taká bola príťažlivá sila, ktorá tiahla zúfalých ľudí našej planéty k práci.
Komunizmus ako ideológia prekvital. U biednych dominovala oddanosť, ktorá ich viedla k práci. Bola hlboká, morálna a podmanivá. Taká bola príťažlivá sila, ktorá tiahla zúfalých ľudí našej planéty k práci. Čo mali lyrickí básnici žijúci si svoj život robiť?
Komunizmus ako ideológia prekvital. U biednych dominovala oddanosť, ktorá ich viedla k práci. Bola hlboká, morálna a podmanivá. Taká bola príťažlivá sila, ktorá tiahla zúfalých ľudí našej planéty k práci. Čo mali lyrickí básnici žijúci si svoj život robiť? Mal sa on alebo ona pridŕžať výhradne svojich básnických tém, v ktorých sa orientovali na seba a krásu, alebo ich úloha mala oveľa širší význam?
Komunizmus ako ideológia prekvital. U biednych dominovala oddanosť, ktorá ich viedla k práci. Bola hlboká, morálna a podmanivá. Taká bola príťažlivá sila, ktorá tiahla zúfalých ľudí našej planéty k práci. Čo mali lyrickí básnici žijúci si svoj život robiť? Mal sa on alebo ona pridŕžať výhradne svojich básnických tém, v ktorých sa orientovali na seba a krásu, alebo ich úloha mala oveľa širší význam? Ja osobne som mal po krk ortodoxného názoru, ktorý nám počas vysokej školy vštepovali.
Komunizmus ako ideológia prekvital. U biednych dominovala oddanosť, ktorá ich viedla k práci. Bola hlboká, morálna a podmanivá. Taká bola príťažlivá sila, ktorá tiahla zúfalých ľudí našej planéty k práci. Čo mali lyrickí básnici žijúci si svoj život robiť? Mal sa on alebo ona pridŕžať výhradne svojich básnických tém, v ktorých sa orientovali na seba a krásu, alebo ich úloha mala oveľa širší význam? Ja osobne som mal po krk ortodoxného názoru, ktorý nám počas vysokej školy vštepovali. Myšlienku, ktorá hovorí, že je chyba, ak básnici vo svojich dielach zahŕňajú čokoľvek propagandistické alebo politické.
Komunizmus ako ideológia prekvital. U biednych dominovala oddanosť, ktorá ich viedla k práci. Bola hlboká, morálna a podmanivá. Taká bola príťažlivá sila, ktorá tiahla zúfalých ľudí našej planéty k práci. Čo mali lyrickí básnici žijúci si svoj život robiť? Mal sa on alebo ona pridŕžať výhradne svojich básnických tém, v ktorých sa orientovali na seba a krásu, alebo ich úloha mala oveľa širší význam? Ja osobne som mal po krk ortodoxného názoru, ktorý nám počas vysokej školy vštepovali. Myšlienku, ktorá hovorí, že je chyba, ak básnici vo svojich dielach zahŕňajú čokoľvek propagandistické alebo politické. Myslím si, že pri rozlišovaní propagácie a politiky zavládol nielen v mojej, ale aj v hlavách mojich učiteľov, zmätok.
Komunizmus ako ideológia prekvital. U biednych dominovala oddanosť, ktorá ich viedla k práci. Bola hlboká, morálna a podmanivá. Taká bola príťažlivá sila, ktorá tiahla zúfalých ľudí našej planéty k práci. Čo mali lyrickí básnici žijúci si svoj život robiť? Mal sa on alebo ona pridŕžať výhradne svojich básnických tém, v ktorých sa orientovali na seba a krásu, alebo ich úloha mala oveľa širší význam? Ja osobne som mal po krk ortodoxného názoru, ktorý nám počas vysokej školy vštepovali. Myšlienku, ktorá hovorí, že je chyba, ak básnici vo svojich dielach zahŕňajú čokoľvek propagandistické alebo politické. Myslím si, že pri rozlišovaní propagácie a politiky zavládol nielen v mojej, ale aj v hlavách mojich učiteľov, zmätok. Čo sa politických záležitostí týka, tie boli v spojitosti s umením a poéziou vnímané ako slová nevhodné.
Koniec koncov bola to zlomová skúsenosť.
Koniec koncov bola to zlomová skúsenosť. Na čas dlhší ako jeden rok som totiž odvolal všetky stretnutia, ktoré sa týkali čítania a prednášok.
Koniec koncov bola to zlomová skúsenosť. Na čas dlhší ako jeden rok som totiž odvolal všetky stretnutia, ktoré sa týkali čítania a prednášok. Malo to blahodarné účinky.
Koniec koncov bola to zlomová skúsenosť. Na čas dlhší ako jeden rok som totiž odvolal všetky stretnutia, ktoré sa týkali čítania a prednášok. Malo to blahodarné účinky. Spôsobilo to, že som bol oveľa opatrnejší pri prijímaní pozvánok.
Koniec koncov bola to zlomová skúsenosť. Na čas dlhší ako jeden rok som totiž odvolal všetky stretnutia, ktoré sa týkali čítania a prednášok. Malo to blahodarné účinky. Spôsobilo to, že som bol oveľa opatrnejší pri prijímaní pozvánok. Uvedomil som si totiž, koľko času som strávil na cestách a tiež, že by som mal pozmeniť niektoré smery mojich ciest.
Koniec koncov bola to zlomová skúsenosť. Na čas dlhší ako jeden rok som totiž odvolal všetky stretnutia, ktoré sa týkali čítania a prednášok. Malo to blahodarné účinky. Spôsobilo to, že som bol oveľa opatrnejší pri prijímaní pozvánok. Uvedomil som si totiž, koľko času som strávil na cestách a tiež, že by som mal pozmeniť niektoré smery mojich ciest. Takže toľko k blahodarným účinkom.
Kontakt mojej nohy s podlahou je prvá spomienka, ktorá sa mi spája s farmou Mossbawn v okrese Derry (alebo skôr išlo o miesto položené o niečo vyššie).
Kontakt mojej nohy s podlahou je prvá spomienka, ktorá sa mi spája s farmou Mossbawn v okrese Derry (alebo skôr išlo o miesto položené o niečo vyššie). Ležal som v postieľke, ktorú zhotovil tesár.
Kontakt mojej nohy s podlahou je prvá spomienka, ktorá sa mi spája s farmou Mossbawn v okrese Derry (alebo skôr išlo o miesto položené o niečo vyššie). Ležal som v postieľke, ktorú zhotovil tesár. Spodnú časť postieľky tvorili drevené latky a malé hladké dosky.
Kontakt mojej nohy s podlahou je prvá spomienka, ktorá sa mi spája s farmou Mossbawn v okrese Derry (alebo skôr išlo o miesto položené o niečo vyššie). Ležal som v postieľke, ktorú zhotovil tesár. Spodnú časť postieľky tvorili drevené latky a malé hladké dosky. Dosky neboli pribité zrejme preto, aby sa dali zodvihnúť, keby ste ich chceli vybrať, keďže deti na ne močili, ak aj nie niečo horšie.
Kontakt mojej nohy s podlahou je prvá spomienka, ktorá sa mi spája s farmou Mossbawn v okrese Derry (alebo skôr išlo o miesto položené o niečo vyššie). Ležal som v postieľke, ktorú zhotovil tesár. Spodnú časť postieľky tvorili drevené latky a malé hladké dosky. Dosky neboli pribité zrejme preto, aby sa dali zodvihnúť, keby ste ich chceli vybrať, keďže deti na ne močili, ak aj nie niečo horšie. Pamätám si, že ja sám som zodvihol jednu alebo dve zo spomínaných dosiek a cez spodnú časť postieľky som stúpil na hladkú chladnú betónovú podlahu nášho domu.
Kontakt mojej nohy s podlahou je prvá spomienka, ktorá sa mi spája s farmou Mossbawn v okrese Derry (alebo skôr išlo o miesto položené o niečo vyššie). Ležal som v postieľke, ktorú zhotovil tesár. Spodnú časť postieľky tvorili drevené latky a malé hladké dosky. Dosky neboli pribité zrejme preto, aby sa dali zodvihnúť, keby ste ich chceli vybrať, keďže deti na ne močili, ak aj nie niečo horšie. Pamätám si, že ja sám som zodvihol jednu alebo dve zo spomínaných dosiek a cez spodnú časť postieľky som stúpil na hladkú chladnú betónovú podlahu nášho domu. Stále niekde v mojom vnútri cítim niečo z toho malého chlapca.
Kontakt mojej nohy s podlahou je prvá spomienka, ktorá sa mi spája s farmou Mossbawn v okrese Derry (alebo skôr išlo o miesto položené o niečo vyššie). Ležal som v postieľke, ktorú zhotovil tesár. Spodnú časť postieľky tvorili drevené latky a malé hladké dosky. Dosky neboli pribité zrejme preto, aby sa dali zodvihnúť, keby ste ich chceli vybrať, keďže deti na ne močili, ak aj nie niečo horšie. Pamätám si, že ja sám som zodvihol jednu alebo dve zo spomínaných dosiek a cez spodnú časť postieľky som stúpil na hladkú chladnú betónovú podlahu nášho domu. Stále niekde v mojom vnútri cítim niečo z toho malého chlapca. Nepochybne, toto je moja prvá, prvučičká spomienka.
Kontakt mojej nohy s podlahou je prvá spomienka, ktorá sa mi spája s farmou Mossbawn v okrese Derry (alebo skôr išlo o miesto položené o niečo vyššie). Ležal som v postieľke, ktorú zhotovil tesár. Spodnú časť postieľky tvorili drevené latky a malé hladké dosky. Dosky neboli pribité zrejme preto, aby sa dali zodvihnúť, keby ste ich chceli vybrať, keďže deti na ne močili, ak aj nie niečo horšie. Pamätám si, že ja sám som zodvihol jednu alebo dve zo spomínaných dosiek a cez spodnú časť postieľky som stúpil na hladkú chladnú betónovú podlahu nášho domu. Stále niekde v mojom vnútri cítim niečo z toho malého chlapca. Nepochybne, toto je moja prvá, prvučičká spomienka. Náš dom mal slamenú krytinu, bielu omietku, bol klasickým vidieckym statkom tejto doby, dlhý a nízky. Bol súčasťou typického dedinského Írska.
Kontakt mojej nohy s podlahou je prvá spomienka, ktorá sa mi spája s farmou Mossbawn v okrese Derry (alebo skôr išlo o miesto položené o niečo vyššie). Ležal som v postieľke, ktorú zhotovil tesár. Spodnú časť postieľky tvorili drevené latky a malé hladké dosky. Dosky neboli pribité zrejme preto, aby sa dali zodvihnúť, keby ste ich chceli vybrať, keďže deti na ne močili, ak aj nie niečo horšie. Pamätám si, že ja sám som zodvihol jednu alebo dve zo spomínaných dosiek a cez spodnú časť postieľky som stúpil na hladkú chladnú betónovú podlahu nášho domu. Stále niekde v mojom vnútri cítim niečo z toho malého chlapca. Nepochybne, toto je moja prvá, prvučičká spomienka. Náš dom mal slamenú krytinu, bielu omietku, bol klasickým vidieckym statkom tejto doby, dlhý a nízky. Bol súčasťou typického dedinského Írska. Dom mal výhľad na miestnu cestu, ktorá bola súčasťou okresu.
Kontakt mojej nohy s podlahou je prvá spomienka, ktorá sa mi spája s farmou Mossbawn v okrese Derry (alebo skôr išlo o miesto položené o niečo vyššie). Ležal som v postieľke, ktorú zhotovil tesár. Spodnú časť postieľky tvorili drevené latky a malé hladké dosky. Dosky neboli pribité zrejme preto, aby sa dali zodvihnúť, keby ste ich chceli vybrať, keďže deti na ne močili, ak aj nie niečo horšie. Pamätám si, že ja sám som zodvihol jednu alebo dve zo spomínaných dosiek a cez spodnú časť postieľky som stúpil na hladkú chladnú betónovú podlahu nášho domu. Stále niekde v mojom vnútri cítim niečo z toho malého chlapca. Nepochybne, toto je moja prvá, prvučičká spomienka. Náš dom mal slamenú krytinu, bielu omietku, bol klasickým vidieckym statkom tejto doby, dlhý a nízky. Bol súčasťou typického dedinského Írska. Dom mal výhľad na miestnu cestu, ktorá bola súčasťou okresu. Za ňou sa o jedno pole ďalej nachádzala železničná trať s názvom Londýnska, Vnútrozemská a škótska železničná spoločnosť, ktorá ukončila prevádzku niekedy koncom päťdesiatych rokov alebo začiatkom šesťdesiatych rokov.
Krajina, z ktorej pochádzate, sa často objavuje vo vašej poézii a próze.
Krajina, z ktorej pochádzate, sa často objavuje vo vašej poézii a próze. Ako veľmi je pre vás toto prostredie dôležité, keď sa pozriete späť na vaše detstvo?
Krajina, z ktorej pochádzate, sa často objavuje vo vašej poézii a próze. Ako veľmi je pre vás toto prostredie dôležité, keď sa pozriete späť na vaše detstvo? Heaney: Pre mňa to znamenalo celý svet.
Krajina, z ktorej pochádzate, sa často objavuje vo vašej poézii a próze. Ako veľmi je pre vás toto prostredie dôležité, keď sa pozriete späť na vaše detstvo? Heaney: Pre mňa to znamenalo celý svet. Keď nad tým teraz premýšľam, sú to viac pocity ako myšlienky, ktoré sa mi stále vracajú.
Krajina, z ktorej pochádzate, sa často objavuje vo vašej poézii a próze. Ako veľmi je pre vás toto prostredie dôležité, keď sa pozriete späť na vaše detstvo? Heaney: Pre mňa to znamenalo celý svet. Keď nad tým teraz premýšľam, sú to viac pocity ako myšlienky, ktoré sa mi stále vracajú. Cit pre určité miesta.
Krajina, z ktorej pochádzate, sa často objavuje vo vašej poézii a próze. Ako veľmi je pre vás toto prostredie dôležité, keď sa pozriete späť na vaše detstvo? Heaney: Pre mňa to znamenalo celý svet. Keď nad tým teraz premýšľam, sú to viac pocity ako myšlienky, ktoré sa mi stále vracajú. Cit pre určité miesta. Zastávam názor, že telo si veľa vecí uchováva vo svojej pamäti.
Krajina, z ktorej pochádzate, sa často objavuje vo vašej poézii a próze. Ako veľmi je pre vás toto prostredie dôležité, keď sa pozriete späť na vaše detstvo? Heaney: Pre mňa to znamenalo celý svet. Keď nad tým teraz premýšľam, sú to viac pocity ako myšlienky, ktoré sa mi stále vracajú. Cit pre určité miesta. Zastávam názor, že telo si veľa vecí uchováva vo svojej pamäti. Napríklad si pamätám, ako sa moja ruka dotýkala držadla na konskom pluhu, pamätám si otcovu ruku nad tou mojou, ktorá mi pomáhala riadiť pluh správnym smerom.
Krajina, z ktorej pochádzate, sa často objavuje vo vašej poézii a próze. Ako veľmi je pre vás toto prostredie dôležité, keď sa pozriete späť na vaše detstvo? Heaney: Pre mňa to znamenalo celý svet. Keď nad tým teraz premýšľam, sú to viac pocity ako myšlienky, ktoré sa mi stále vracajú. Cit pre určité miesta. Zastávam názor, že telo si veľa vecí uchováva vo svojej pamäti. Napríklad si pamätám, ako sa moja ruka dotýkala držadla na konskom pluhu, pamätám si otcovu ruku nad tou mojou, ktorá mi pomáhala riadiť pluh správnym smerom. Keď radlica narazila o malý kamienok v brázde, ten sa vrátil späť cez držadlá až do vašej vlastnej dlane v podobe cengnutia.
Krajina, z ktorej pochádzate, sa často objavuje vo vašej poézii a próze. Ako veľmi je pre vás toto prostredie dôležité, keď sa pozriete späť na vaše detstvo? Heaney: Pre mňa to znamenalo celý svet. Keď nad tým teraz premýšľam, sú to viac pocity ako myšlienky, ktoré sa mi stále vracajú. Cit pre určité miesta. Zastávam názor, že telo si veľa vecí uchováva vo svojej pamäti. Napríklad si pamätám, ako sa moja ruka dotýkala držadla na konskom pluhu, pamätám si otcovu ruku nad tou mojou, ktorá mi pomáhala riadiť pluh správnym smerom. Keď radlica narazila o malý kamienok v brázde, ten sa vrátil späť cez držadlá až do vašej vlastnej dlane v podobe cengnutia. Stále si to pamätám, ale na tom asi nie je nič zvláštne, však?
Krajina, z ktorej pochádzate, sa často objavuje vo vašej poézii a próze. Ako veľmi je pre vás toto prostredie dôležité, keď sa pozriete späť na vaše detstvo? Heaney: Pre mňa to znamenalo celý svet. Keď nad tým teraz premýšľam, sú to viac pocity ako myšlienky, ktoré sa mi stále vracajú. Cit pre určité miesta. Zastávam názor, že telo si veľa vecí uchováva vo svojej pamäti. Napríklad si pamätám, ako sa moja ruka dotýkala držadla na konskom pluhu, pamätám si otcovu ruku nad tou mojou, ktorá mi pomáhala riadiť pluh správnym smerom. Keď radlica narazila o malý kamienok v brázde, ten sa vrátil späť cez držadlá až do vašej vlastnej dlane v podobe cengnutia. Stále si to pamätám, ale na tom asi nie je nič zvláštne, však? To, čo si pamätá naše telo, je veľmi dôležité a ja si myslím, že iné telesné pocity môžu tento dojem neskôr prinavrátiť späť.
Len si zoberte také gangy ako Čierni panteri či Hare Krishna, a už vôbec nehovoriac o voľných odevoch či nelegálnych látkach.
Len si zoberte také gangy ako Čierni panteri či Hare Krishna, a už vôbec nehovoriac o voľných odevoch či nelegálnych látkach. V areáli univerzity ste sa mohli stretnúť so všetkými druhmi vôní, rétoriky a protestov.
Len si zoberte také gangy ako Čierni panteri či Hare Krishna, a už vôbec nehovoriac o voľných odevoch či nelegálnych látkach. V areáli univerzity ste sa mohli stretnúť so všetkými druhmi vôní, rétoriky a protestov. Básnici boli toho všetkého súčasťou.
Len si zoberte také gangy ako Čierni panteri či Hare Krishna, a už vôbec nehovoriac o voľných odevoch či nelegálnych látkach. V areáli univerzity ste sa mohli stretnúť so všetkými druhmi vôní, rétoriky a protestov. Básnici boli toho všetkého súčasťou. Veď rok, ktorý som tu strávil, mi boli Robert, mám na mysli Roberta Duncana, a taktiež Gary Snyder na blízku.
Len si zoberte také gangy ako Čierni panteri či Hare Krishna, a už vôbec nehovoriac o voľných odevoch či nelegálnych látkach. V areáli univerzity ste sa mohli stretnúť so všetkými druhmi vôní, rétoriky a protestov. Básnici boli toho všetkého súčasťou. Veď rok, ktorý som tu strávil, mi boli Robert, mám na mysli Roberta Duncana, a taktiež Gary Snyder na blízku. V tom čase žili konkrétne v meste Inverness, ktoré sa nachádza niečo severne od Berkeley.
Len si zoberte také gangy ako Čierni panteri či Hare Krishna, a už vôbec nehovoriac o voľných odevoch či nelegálnych látkach. V areáli univerzity ste sa mohli stretnúť so všetkými druhmi vôní, rétoriky a protestov. Básnici boli toho všetkého súčasťou. Veď rok, ktorý som tu strávil, mi boli Robert, mám na mysli Roberta Duncana, a taktiež Gary Snyder na blízku. V tom čase žili konkrétne v meste Inverness, ktoré sa nachádza niečo severne od Berkeley. Keď som sa vrátil do Belfastu, bol som utvrdený v myšlienke, že sa môžem vrátiť späť na katedru angličtiny, pretože posledné slová z úst vedúceho katedry boli: "Ak kedykoľvek budete potrebovať vrátiť sa, u nás budete mať dvere vždy otvorené."
Len si zoberte také gangy ako Čierni panteri či Hare Krishna, a už vôbec nehovoriac o voľných odevoch či nelegálnych látkach. V areáli univerzity ste sa mohli stretnúť so všetkými druhmi vôní, rétoriky a protestov. Básnici boli toho všetkého súčasťou. Veď rok, ktorý som tu strávil, mi boli Robert, mám na mysli Roberta Duncana, a taktiež Gary Snyder na blízku. V tom čase žili konkrétne v meste Inverness, ktoré sa nachádza niečo severne od Berkeley. Keď som sa vrátil do Belfastu, bol som utvrdený v myšlienke, že sa môžem vrátiť späť na katedru angličtiny, pretože posledné slová z úst vedúceho katedry boli: "Ak kedykoľvek budete potrebovať vrátiť sa, u nás budete mať dvere vždy otvorené." Bol to akýsi záchytný bod, ale v tom roku vo mne rástla aj vnútorná potreba poslania.
Len si zoberte také gangy ako Čierni panteri či Hare Krishna, a už vôbec nehovoriac o voľných odevoch či nelegálnych látkach. V areáli univerzity ste sa mohli stretnúť so všetkými druhmi vôní, rétoriky a protestov. Básnici boli toho všetkého súčasťou. Veď rok, ktorý som tu strávil, mi boli Robert, mám na mysli Roberta Duncana, a taktiež Gary Snyder na blízku. V tom čase žili konkrétne v meste Inverness, ktoré sa nachádza niečo severne od Berkeley. Keď som sa vrátil do Belfastu, bol som utvrdený v myšlienke, že sa môžem vrátiť späť na katedru angličtiny, pretože posledné slová z úst vedúceho katedry boli: "Ak kedykoľvek budete potrebovať vrátiť sa, u nás budete mať dvere vždy otvorené." Bol to akýsi záchytný bod, ale v tom roku vo mne rástla aj vnútorná potreba poslania. Tým mám na mysli činnosti ako vyučovať na Kráľovninej univerzite v spomínanom Belfaste, dokončiť moju tretiu knihu ako aj pocit, že nastal čas osvedčiť sa aj ako spisovateľ.
Len si zoberte také gangy ako Čierni panteri či Hare Krishna, a už vôbec nehovoriac o voľných odevoch či nelegálnych látkach. V areáli univerzity ste sa mohli stretnúť so všetkými druhmi vôní, rétoriky a protestov. Básnici boli toho všetkého súčasťou. Veď rok, ktorý som tu strávil, mi boli Robert, mám na mysli Roberta Duncana, a taktiež Gary Snyder na blízku. V tom čase žili konkrétne v meste Inverness, ktoré sa nachádza niečo severne od Berkeley. Keď som sa vrátil do Belfastu, bol som utvrdený v myšlienke, že sa môžem vrátiť späť na katedru angličtiny, pretože posledné slová z úst vedúceho katedry boli: "Ak kedykoľvek budete potrebovať vrátiť sa, u nás budete mať dvere vždy otvorené." Bol to akýsi záchytný bod, ale v tom roku vo mne rástla aj vnútorná potreba poslania. Tým mám na mysli činnosti ako vyučovať na Kráľovninej univerzite v spomínanom Belfaste, dokončiť moju tretiu knihu ako aj pocit, že nastal čas osvedčiť sa aj ako spisovateľ. Cítil som, že musím ísť do toho.
Len si zoberte také gangy ako Čierni panteri či Hare Krishna, a už vôbec nehovoriac o voľných odevoch či nelegálnych látkach. V areáli univerzity ste sa mohli stretnúť so všetkými druhmi vôní, rétoriky a protestov. Básnici boli toho všetkého súčasťou. Veď rok, ktorý som tu strávil, mi boli Robert, mám na mysli Roberta Duncana, a taktiež Gary Snyder na blízku. V tom čase žili konkrétne v meste Inverness, ktoré sa nachádza niečo severne od Berkeley. Keď som sa vrátil do Belfastu, bol som utvrdený v myšlienke, že sa môžem vrátiť späť na katedru angličtiny, pretože posledné slová z úst vedúceho katedry boli: "Ak kedykoľvek budete potrebovať vrátiť sa, u nás budete mať dvere vždy otvorené." Bol to akýsi záchytný bod, ale v tom roku vo mne rástla aj vnútorná potreba poslania. Tým mám na mysli činnosti ako vyučovať na Kráľovninej univerzite v spomínanom Belfaste, dokončiť moju tretiu knihu ako aj pocit, že nastal čas osvedčiť sa aj ako spisovateľ. Cítil som, že musím ísť do toho. Odísť do Írskej republiky však nebola bezprostredná myšlienka jednej noci.
Ležal som v postieľke, ktorú zhotovil tesár.
Ležal som v postieľke, ktorú zhotovil tesár. Spodnú časť postieľky tvorili drevené latky a malé hladké dosky.
Ležal som v postieľke, ktorú zhotovil tesár. Spodnú časť postieľky tvorili drevené latky a malé hladké dosky. Dosky neboli pribité zrejme preto, aby sa dali zodvihnúť, keby ste ich chceli vybrať, keďže deti na ne močili, ak aj nie niečo horšie.
Ležal som v postieľke, ktorú zhotovil tesár. Spodnú časť postieľky tvorili drevené latky a malé hladké dosky. Dosky neboli pribité zrejme preto, aby sa dali zodvihnúť, keby ste ich chceli vybrať, keďže deti na ne močili, ak aj nie niečo horšie. Pamätám si, že ja sám som zodvihol jednu alebo dve zo spomínaných dosiek a cez spodnú časť postieľky som stúpil na hladkú chladnú betónovú podlahu nášho domu.
Ležal som v postieľke, ktorú zhotovil tesár. Spodnú časť postieľky tvorili drevené latky a malé hladké dosky. Dosky neboli pribité zrejme preto, aby sa dali zodvihnúť, keby ste ich chceli vybrať, keďže deti na ne močili, ak aj nie niečo horšie. Pamätám si, že ja sám som zodvihol jednu alebo dve zo spomínaných dosiek a cez spodnú časť postieľky som stúpil na hladkú chladnú betónovú podlahu nášho domu. Stále niekde v mojom vnútri cítim niečo z toho malého chlapca.
Ležal som v postieľke, ktorú zhotovil tesár. Spodnú časť postieľky tvorili drevené latky a malé hladké dosky. Dosky neboli pribité zrejme preto, aby sa dali zodvihnúť, keby ste ich chceli vybrať, keďže deti na ne močili, ak aj nie niečo horšie. Pamätám si, že ja sám som zodvihol jednu alebo dve zo spomínaných dosiek a cez spodnú časť postieľky som stúpil na hladkú chladnú betónovú podlahu nášho domu. Stále niekde v mojom vnútri cítim niečo z toho malého chlapca. Nepochybne, toto je moja prvá, prvučičká spomienka.
Ležal som v postieľke, ktorú zhotovil tesár. Spodnú časť postieľky tvorili drevené latky a malé hladké dosky. Dosky neboli pribité zrejme preto, aby sa dali zodvihnúť, keby ste ich chceli vybrať, keďže deti na ne močili, ak aj nie niečo horšie. Pamätám si, že ja sám som zodvihol jednu alebo dve zo spomínaných dosiek a cez spodnú časť postieľky som stúpil na hladkú chladnú betónovú podlahu nášho domu. Stále niekde v mojom vnútri cítim niečo z toho malého chlapca. Nepochybne, toto je moja prvá, prvučičká spomienka. Náš dom mal slamenú krytinu, bielu omietku, bol klasickým vidieckym statkom tejto doby, dlhý a nízky. Bol súčasťou typického dedinského Írska.
Ležal som v postieľke, ktorú zhotovil tesár. Spodnú časť postieľky tvorili drevené latky a malé hladké dosky. Dosky neboli pribité zrejme preto, aby sa dali zodvihnúť, keby ste ich chceli vybrať, keďže deti na ne močili, ak aj nie niečo horšie. Pamätám si, že ja sám som zodvihol jednu alebo dve zo spomínaných dosiek a cez spodnú časť postieľky som stúpil na hladkú chladnú betónovú podlahu nášho domu. Stále niekde v mojom vnútri cítim niečo z toho malého chlapca. Nepochybne, toto je moja prvá, prvučičká spomienka. Náš dom mal slamenú krytinu, bielu omietku, bol klasickým vidieckym statkom tejto doby, dlhý a nízky. Bol súčasťou typického dedinského Írska. Dom mal výhľad na miestnu cestu, ktorá bola súčasťou okresu.
Ležal som v postieľke, ktorú zhotovil tesár. Spodnú časť postieľky tvorili drevené latky a malé hladké dosky. Dosky neboli pribité zrejme preto, aby sa dali zodvihnúť, keby ste ich chceli vybrať, keďže deti na ne močili, ak aj nie niečo horšie. Pamätám si, že ja sám som zodvihol jednu alebo dve zo spomínaných dosiek a cez spodnú časť postieľky som stúpil na hladkú chladnú betónovú podlahu nášho domu. Stále niekde v mojom vnútri cítim niečo z toho malého chlapca. Nepochybne, toto je moja prvá, prvučičká spomienka. Náš dom mal slamenú krytinu, bielu omietku, bol klasickým vidieckym statkom tejto doby, dlhý a nízky. Bol súčasťou typického dedinského Írska. Dom mal výhľad na miestnu cestu, ktorá bola súčasťou okresu. Za ňou sa o jedno pole ďalej nachádzala železničná trať s názvom Londýnska, Vnútrozemská a škótska železničná spoločnosť, ktorá ukončila prevádzku niekedy koncom päťdesiatych rokov alebo začiatkom šesťdesiatych rokov.
Ležal som v postieľke, ktorú zhotovil tesár. Spodnú časť postieľky tvorili drevené latky a malé hladké dosky. Dosky neboli pribité zrejme preto, aby sa dali zodvihnúť, keby ste ich chceli vybrať, keďže deti na ne močili, ak aj nie niečo horšie. Pamätám si, že ja sám som zodvihol jednu alebo dve zo spomínaných dosiek a cez spodnú časť postieľky som stúpil na hladkú chladnú betónovú podlahu nášho domu. Stále niekde v mojom vnútri cítim niečo z toho malého chlapca. Nepochybne, toto je moja prvá, prvučičká spomienka. Náš dom mal slamenú krytinu, bielu omietku, bol klasickým vidieckym statkom tejto doby, dlhý a nízky. Bol súčasťou typického dedinského Írska. Dom mal výhľad na miestnu cestu, ktorá bola súčasťou okresu. Za ňou sa o jedno pole ďalej nachádzala železničná trať s názvom Londýnska, Vnútrozemská a škótska železničná spoločnosť, ktorá ukončila prevádzku niekedy koncom päťdesiatych rokov alebo začiatkom šesťdesiatych rokov. Ale v rokoch štyridsiatych sa tadiaľto vlaky preháňali jedna radosť.
Mal dojem, že výpoveď má pozostávať z veľkého množstva dobrého úmyslu a dobrých pocitov.
Mal dojem, že výpoveď má pozostávať z veľkého množstva dobrého úmyslu a dobrých pocitov. Predpokladal, že intuitívne konanie je to skutočné.
Mal dojem, že výpoveď má pozostávať z veľkého množstva dobrého úmyslu a dobrých pocitov. Predpokladal, že intuitívne konanie je to skutočné. Ak bolo niečo príliš prehnané, mal sklon sa veciam takéhoto typu vyhýbať.
Mal dojem, že výpoveď má pozostávať z veľkého množstva dobrého úmyslu a dobrých pocitov. Predpokladal, že intuitívne konanie je to skutočné. Ak bolo niečo príliš prehnané, mal sklon sa veciam takéhoto typu vyhýbať. Wachtelová: Pod slovom prehnaný ste asi mali na mysli skôr niečo ako oficiálny.
Mal dojem, že výpoveď má pozostávať z veľkého množstva dobrého úmyslu a dobrých pocitov. Predpokladal, že intuitívne konanie je to skutočné. Ak bolo niečo príliš prehnané, mal sklon sa veciam takéhoto typu vyhýbať. Wachtelová: Pod slovom prehnaný ste asi mali na mysli skôr niečo ako oficiálny. Ale, samozrejme.
Mal dojem, že výpoveď má pozostávať z veľkého množstva dobrého úmyslu a dobrých pocitov. Predpokladal, že intuitívne konanie je to skutočné. Ak bolo niečo príliš prehnané, mal sklon sa veciam takéhoto typu vyhýbať. Wachtelová: Pod slovom prehnaný ste asi mali na mysli skôr niečo ako oficiálny. Ale, samozrejme. Každé vyhlásenie je do istej miery zveličené. V tom máte pravdu.
Mal dojem, že výpoveď má pozostávať z veľkého množstva dobrého úmyslu a dobrých pocitov. Predpokladal, že intuitívne konanie je to skutočné. Ak bolo niečo príliš prehnané, mal sklon sa veciam takéhoto typu vyhýbať. Wachtelová: Pod slovom prehnaný ste asi mali na mysli skôr niečo ako oficiálny. Ale, samozrejme. Každé vyhlásenie je do istej miery zveličené. V tom máte pravdu. Wachtelová: Keď váš otec v roku 1986 zomrel, povedali ste, že ste stratili ochranný štít nad vašou hlavou.
Mal dojem, že výpoveď má pozostávať z veľkého množstva dobrého úmyslu a dobrých pocitov. Predpokladal, že intuitívne konanie je to skutočné. Ak bolo niečo príliš prehnané, mal sklon sa veciam takéhoto typu vyhýbať. Wachtelová: Pod slovom prehnaný ste asi mali na mysli skôr niečo ako oficiálny. Ale, samozrejme. Každé vyhlásenie je do istej miery zveličené. V tom máte pravdu. Wachtelová: Keď váš otec v roku 1986 zomrel, povedali ste, že ste stratili ochranný štít nad vašou hlavou. Čo ste chceli konkrétne týmto výrokom povedať?
Mal dojem, že výpoveď má pozostávať z veľkého množstva dobrého úmyslu a dobrých pocitov. Predpokladal, že intuitívne konanie je to skutočné. Ak bolo niečo príliš prehnané, mal sklon sa veciam takéhoto typu vyhýbať. Wachtelová: Pod slovom prehnaný ste asi mali na mysli skôr niečo ako oficiálny. Ale, samozrejme. Každé vyhlásenie je do istej miery zveličené. V tom máte pravdu. Wachtelová: Keď váš otec v roku 1986 zomrel, povedali ste, že ste stratili ochranný štít nad vašou hlavou. Čo ste chceli konkrétne týmto výrokom povedať? Myslím, že som mal vtedy 47 rokov.
Mal dojem, že výpoveď má pozostávať z veľkého množstva dobrého úmyslu a dobrých pocitov. Predpokladal, že intuitívne konanie je to skutočné. Ak bolo niečo príliš prehnané, mal sklon sa veciam takéhoto typu vyhýbať. Wachtelová: Pod slovom prehnaný ste asi mali na mysli skôr niečo ako oficiálny. Ale, samozrejme. Každé vyhlásenie je do istej miery zveličené. V tom máte pravdu. Wachtelová: Keď váš otec v roku 1986 zomrel, povedali ste, že ste stratili ochranný štít nad vašou hlavou. Čo ste chceli konkrétne týmto výrokom povedať? Myslím, že som mal vtedy 47 rokov. Moja mama odišla z tohto sveta v roku 1984. Otec ju o dva roky neskôr nasledoval.
Mal sa on alebo ona pridŕžať výhradne svojich básnických tém, v ktorých sa orientovali na seba a krásu, alebo ich úloha mala oveľa širší význam?
Mal sa on alebo ona pridŕžať výhradne svojich básnických tém, v ktorých sa orientovali na seba a krásu, alebo ich úloha mala oveľa širší význam? Ja osobne som mal po krk ortodoxného názoru, ktorý nám počas vysokej školy vštepovali.
Mal sa on alebo ona pridŕžať výhradne svojich básnických tém, v ktorých sa orientovali na seba a krásu, alebo ich úloha mala oveľa širší význam? Ja osobne som mal po krk ortodoxného názoru, ktorý nám počas vysokej školy vštepovali. Myšlienku, ktorá hovorí, že je chyba, ak básnici vo svojich dielach zahŕňajú čokoľvek propagandistické alebo politické.
Mal sa on alebo ona pridŕžať výhradne svojich básnických tém, v ktorých sa orientovali na seba a krásu, alebo ich úloha mala oveľa širší význam? Ja osobne som mal po krk ortodoxného názoru, ktorý nám počas vysokej školy vštepovali. Myšlienku, ktorá hovorí, že je chyba, ak básnici vo svojich dielach zahŕňajú čokoľvek propagandistické alebo politické. Myslím si, že pri rozlišovaní propagácie a politiky zavládol nielen v mojej, ale aj v hlavách mojich učiteľov, zmätok.
Mal sa on alebo ona pridŕžať výhradne svojich básnických tém, v ktorých sa orientovali na seba a krásu, alebo ich úloha mala oveľa širší význam? Ja osobne som mal po krk ortodoxného názoru, ktorý nám počas vysokej školy vštepovali. Myšlienku, ktorá hovorí, že je chyba, ak básnici vo svojich dielach zahŕňajú čokoľvek propagandistické alebo politické. Myslím si, že pri rozlišovaní propagácie a politiky zavládol nielen v mojej, ale aj v hlavách mojich učiteľov, zmätok. Čo sa politických záležitostí týka, tie boli v spojitosti s umením a poéziou vnímané ako slová nevhodné.
Mal sa on alebo ona pridŕžať výhradne svojich básnických tém, v ktorých sa orientovali na seba a krásu, alebo ich úloha mala oveľa širší význam? Ja osobne som mal po krk ortodoxného názoru, ktorý nám počas vysokej školy vštepovali. Myšlienku, ktorá hovorí, že je chyba, ak básnici vo svojich dielach zahŕňajú čokoľvek propagandistické alebo politické. Myslím si, že pri rozlišovaní propagácie a politiky zavládol nielen v mojej, ale aj v hlavách mojich učiteľov, zmätok. Čo sa politických záležitostí týka, tie boli v spojitosti s umením a poéziou vnímané ako slová nevhodné. V tomto prípade môžeme ako vynikajúci príklad uviesť básnika známeho pod menom W. B. Yeats, ktorý dokonca nesúhlasil ani s vyjadrovaním názoru vo verši.
Mal sa on alebo ona pridŕžať výhradne svojich básnických tém, v ktorých sa orientovali na seba a krásu, alebo ich úloha mala oveľa širší význam? Ja osobne som mal po krk ortodoxného názoru, ktorý nám počas vysokej školy vštepovali. Myšlienku, ktorá hovorí, že je chyba, ak básnici vo svojich dielach zahŕňajú čokoľvek propagandistické alebo politické. Myslím si, že pri rozlišovaní propagácie a politiky zavládol nielen v mojej, ale aj v hlavách mojich učiteľov, zmätok. Čo sa politických záležitostí týka, tie boli v spojitosti s umením a poéziou vnímané ako slová nevhodné. V tomto prípade môžeme ako vynikajúci príklad uviesť básnika známeho pod menom W. B. Yeats, ktorý dokonca nesúhlasil ani s vyjadrovaním názoru vo verši. Na verejnosti sa však svoje stanovisko nikdy nebál vyjadriť.
Mal sa on alebo ona pridŕžať výhradne svojich básnických tém, v ktorých sa orientovali na seba a krásu, alebo ich úloha mala oveľa širší význam? Ja osobne som mal po krk ortodoxného názoru, ktorý nám počas vysokej školy vštepovali. Myšlienku, ktorá hovorí, že je chyba, ak básnici vo svojich dielach zahŕňajú čokoľvek propagandistické alebo politické. Myslím si, že pri rozlišovaní propagácie a politiky zavládol nielen v mojej, ale aj v hlavách mojich učiteľov, zmätok. Čo sa politických záležitostí týka, tie boli v spojitosti s umením a poéziou vnímané ako slová nevhodné. V tomto prípade môžeme ako vynikajúci príklad uviesť básnika známeho pod menom W. B. Yeats, ktorý dokonca nesúhlasil ani s vyjadrovaním názoru vo verši. Na verejnosti sa však svoje stanovisko nikdy nebál vyjadriť. Neskôr som si uvedomil, že jeho rečnícke umenie a prax boli tak trochu v rozpore.
Mal sa on alebo ona pridŕžať výhradne svojich básnických tém, v ktorých sa orientovali na seba a krásu, alebo ich úloha mala oveľa širší význam? Ja osobne som mal po krk ortodoxného názoru, ktorý nám počas vysokej školy vštepovali. Myšlienku, ktorá hovorí, že je chyba, ak básnici vo svojich dielach zahŕňajú čokoľvek propagandistické alebo politické. Myslím si, že pri rozlišovaní propagácie a politiky zavládol nielen v mojej, ale aj v hlavách mojich učiteľov, zmätok. Čo sa politických záležitostí týka, tie boli v spojitosti s umením a poéziou vnímané ako slová nevhodné. V tomto prípade môžeme ako vynikajúci príklad uviesť básnika známeho pod menom W. B. Yeats, ktorý dokonca nesúhlasil ani s vyjadrovaním názoru vo verši. Na verejnosti sa však svoje stanovisko nikdy nebál vyjadriť. Neskôr som si uvedomil, že jeho rečnícke umenie a prax boli tak trochu v rozpore. Som toho názoru, že s pribúdajúcim vekom by sme sa mali učiť, ako v našich dielach spracovať udalosti, ako napr. Konflikty v Severnom Írsku – bomby, zabíjanie či skutočnú podobu súčasného Severného Írska.
Mal sa on alebo ona pridŕžať výhradne svojich básnických tém, v ktorých sa orientovali na seba a krásu, alebo ich úloha mala oveľa širší význam? Ja osobne som mal po krk ortodoxného názoru, ktorý nám počas vysokej školy vštepovali. Myšlienku, ktorá hovorí, že je chyba, ak básnici vo svojich dielach zahŕňajú čokoľvek propagandistické alebo politické. Myslím si, že pri rozlišovaní propagácie a politiky zavládol nielen v mojej, ale aj v hlavách mojich učiteľov, zmätok. Čo sa politických záležitostí týka, tie boli v spojitosti s umením a poéziou vnímané ako slová nevhodné. V tomto prípade môžeme ako vynikajúci príklad uviesť básnika známeho pod menom W. B. Yeats, ktorý dokonca nesúhlasil ani s vyjadrovaním názoru vo verši. Na verejnosti sa však svoje stanovisko nikdy nebál vyjadriť. Neskôr som si uvedomil, že jeho rečnícke umenie a prax boli tak trochu v rozpore. Som toho názoru, že s pribúdajúcim vekom by sme sa mali učiť, ako v našich dielach spracovať udalosti, ako napr. Konflikty v Severnom Írsku – bomby, zabíjanie či skutočnú podobu súčasného Severného Írska. Napríklad taká farma Mossbawn bola od obrovského rachotu posunovacej lokomotívy až po výbuchy áut, ktoré v Belfaste spôsobili rinčanie okien, či od udalostí známych ako Krvavá nedeľa a Krvavý piatok, ktoré sa odohrali v roku 1972, na míle vzdialená.
Mal som však pocit, že je správne byť nesmelým, pretože nikto poriadne nevie, čo poézia znamená.
Mal som však pocit, že je správne byť nesmelým, pretože nikto poriadne nevie, čo poézia znamená. Stále si nie som istý.
Mal som však pocit, že je správne byť nesmelým, pretože nikto poriadne nevie, čo poézia znamená. Stále si nie som istý. Písal som si nejaké básne asi ako každý vysokoškolák, ale nebolo to skôr ako v mojich dvadsiatich dvoch alebo dvadsiatich troch rokoch. Písal sa vtedy rok 1962, keď sa vo mne, takpovediac, niečo zlomilo.
Mal som však pocit, že je správne byť nesmelým, pretože nikto poriadne nevie, čo poézia znamená. Stále si nie som istý. Písal som si nejaké básne asi ako každý vysokoškolák, ale nebolo to skôr ako v mojich dvadsiatich dvoch alebo dvadsiatich troch rokoch. Písal sa vtedy rok 1962, keď sa vo mne, takpovediac, niečo zlomilo. Hovorím to často, ale môže za to čítanie poézie Patricka Kavanagha, írskeho básnika, s rovnakým pôvodom ako ja. Zrazu som z neho pocítil obrovský príval energie ako aj z Teda Hughesa, ktorý sa opäť dotkol vecí, o ktorých som si myslel, že sú známe len mne, a to napríklad ako mŕtve ošípané ležiace na fúriku, býky v maštali alebo v stodole.
Mal som však pocit, že je správne byť nesmelým, pretože nikto poriadne nevie, čo poézia znamená. Stále si nie som istý. Písal som si nejaké básne asi ako každý vysokoškolák, ale nebolo to skôr ako v mojich dvadsiatich dvoch alebo dvadsiatich troch rokoch. Písal sa vtedy rok 1962, keď sa vo mne, takpovediac, niečo zlomilo. Hovorím to často, ale môže za to čítanie poézie Patricka Kavanagha, írskeho básnika, s rovnakým pôvodom ako ja. Zrazu som z neho pocítil obrovský príval energie ako aj z Teda Hughesa, ktorý sa opäť dotkol vecí, o ktorých som si myslel, že sú známe len mne, a to napríklad ako mŕtve ošípané ležiace na fúriku, býky v maštali alebo v stodole. Bral som to ako oprávnenie k písaniu.
Mal som však pocit, že je správne byť nesmelým, pretože nikto poriadne nevie, čo poézia znamená. Stále si nie som istý. Písal som si nejaké básne asi ako každý vysokoškolák, ale nebolo to skôr ako v mojich dvadsiatich dvoch alebo dvadsiatich troch rokoch. Písal sa vtedy rok 1962, keď sa vo mne, takpovediac, niečo zlomilo. Hovorím to často, ale môže za to čítanie poézie Patricka Kavanagha, írskeho básnika, s rovnakým pôvodom ako ja. Zrazu som z neho pocítil obrovský príval energie ako aj z Teda Hughesa, ktorý sa opäť dotkol vecí, o ktorých som si myslel, že sú známe len mne, a to napríklad ako mŕtve ošípané ležiace na fúriku, býky v maštali alebo v stodole. Bral som to ako oprávnenie k písaniu. Počas štúdia na Kráľovninej univerzite som bol, ako už iste tušíte, vedený k súčasnej poézii. Čítal som teda Eliota či Audena.
Mal som však pocit, že je správne byť nesmelým, pretože nikto poriadne nevie, čo poézia znamená. Stále si nie som istý. Písal som si nejaké básne asi ako každý vysokoškolák, ale nebolo to skôr ako v mojich dvadsiatich dvoch alebo dvadsiatich troch rokoch. Písal sa vtedy rok 1962, keď sa vo mne, takpovediac, niečo zlomilo. Hovorím to často, ale môže za to čítanie poézie Patricka Kavanagha, írskeho básnika, s rovnakým pôvodom ako ja. Zrazu som z neho pocítil obrovský príval energie ako aj z Teda Hughesa, ktorý sa opäť dotkol vecí, o ktorých som si myslel, že sú známe len mne, a to napríklad ako mŕtve ošípané ležiace na fúriku, býky v maštali alebo v stodole. Bral som to ako oprávnenie k písaniu. Počas štúdia na Kráľovninej univerzite som bol, ako už iste tušíte, vedený k súčasnej poézii. Čítal som teda Eliota či Audena. Zabudol som poznamenať, že bežný verš vtedajšej poézie bol mestský, ironický a nestranný.
Mal som však pocit, že je správne byť nesmelým, pretože nikto poriadne nevie, čo poézia znamená. Stále si nie som istý. Písal som si nejaké básne asi ako každý vysokoškolák, ale nebolo to skôr ako v mojich dvadsiatich dvoch alebo dvadsiatich troch rokoch. Písal sa vtedy rok 1962, keď sa vo mne, takpovediac, niečo zlomilo. Hovorím to často, ale môže za to čítanie poézie Patricka Kavanagha, írskeho básnika, s rovnakým pôvodom ako ja. Zrazu som z neho pocítil obrovský príval energie ako aj z Teda Hughesa, ktorý sa opäť dotkol vecí, o ktorých som si myslel, že sú známe len mne, a to napríklad ako mŕtve ošípané ležiace na fúriku, býky v maštali alebo v stodole. Bral som to ako oprávnenie k písaniu. Počas štúdia na Kráľovninej univerzite som bol, ako už iste tušíte, vedený k súčasnej poézii. Čítal som teda Eliota či Audena. Zabudol som poznamenať, že bežný verš vtedajšej poézie bol mestský, ironický a nestranný. Myslím, že pri básňach od Elliota som mohol byť poslucháčom, ale nespôsobili ani vo mne neprebudili nič zvláštne, tak ako to urobili iné hlasy.
Mal som však pocit, že je správne byť nesmelým, pretože nikto poriadne nevie, čo poézia znamená. Stále si nie som istý. Písal som si nejaké básne asi ako každý vysokoškolák, ale nebolo to skôr ako v mojich dvadsiatich dvoch alebo dvadsiatich troch rokoch. Písal sa vtedy rok 1962, keď sa vo mne, takpovediac, niečo zlomilo. Hovorím to často, ale môže za to čítanie poézie Patricka Kavanagha, írskeho básnika, s rovnakým pôvodom ako ja. Zrazu som z neho pocítil obrovský príval energie ako aj z Teda Hughesa, ktorý sa opäť dotkol vecí, o ktorých som si myslel, že sú známe len mne, a to napríklad ako mŕtve ošípané ležiace na fúriku, býky v maštali alebo v stodole. Bral som to ako oprávnenie k písaniu. Počas štúdia na Kráľovninej univerzite som bol, ako už iste tušíte, vedený k súčasnej poézii. Čítal som teda Eliota či Audena. Zabudol som poznamenať, že bežný verš vtedajšej poézie bol mestský, ironický a nestranný. Myslím, že pri básňach od Elliota som mohol byť poslucháčom, ale nespôsobili ani vo mne neprebudili nič zvláštne, tak ako to urobili iné hlasy. Takže, keď som v roku 1962 začal písať, bol som už presvedčený siahnuť s odhodlaním po niečom väčšom.
Mal som však pocit, že je správne byť nesmelým, pretože nikto poriadne nevie, čo poézia znamená. Stále si nie som istý. Písal som si nejaké básne asi ako každý vysokoškolák, ale nebolo to skôr ako v mojich dvadsiatich dvoch alebo dvadsiatich troch rokoch. Písal sa vtedy rok 1962, keď sa vo mne, takpovediac, niečo zlomilo. Hovorím to často, ale môže za to čítanie poézie Patricka Kavanagha, írskeho básnika, s rovnakým pôvodom ako ja. Zrazu som z neho pocítil obrovský príval energie ako aj z Teda Hughesa, ktorý sa opäť dotkol vecí, o ktorých som si myslel, že sú známe len mne, a to napríklad ako mŕtve ošípané ležiace na fúriku, býky v maštali alebo v stodole. Bral som to ako oprávnenie k písaniu. Počas štúdia na Kráľovninej univerzite som bol, ako už iste tušíte, vedený k súčasnej poézii. Čítal som teda Eliota či Audena. Zabudol som poznamenať, že bežný verš vtedajšej poézie bol mestský, ironický a nestranný. Myslím, že pri básňach od Elliota som mohol byť poslucháčom, ale nespôsobili ani vo mne neprebudili nič zvláštne, tak ako to urobili iné hlasy. Takže, keď som v roku 1962 začal písať, bol som už presvedčený siahnuť s odhodlaním po niečom väčšom. Wachtelová: Keď ste písali počas vysokej školy, bolo to pod pseudonymom Neistý alebo Nerozhodný.
Mal som z pekla šťastie.
Mal som z pekla šťastie. Koniec koncov bola to zlomová skúsenosť.
Mal som z pekla šťastie. Koniec koncov bola to zlomová skúsenosť. Na čas dlhší ako jeden rok som totiž odvolal všetky stretnutia, ktoré sa týkali čítania a prednášok.
Mal som z pekla šťastie. Koniec koncov bola to zlomová skúsenosť. Na čas dlhší ako jeden rok som totiž odvolal všetky stretnutia, ktoré sa týkali čítania a prednášok. Malo to blahodarné účinky.
Mal som z pekla šťastie. Koniec koncov bola to zlomová skúsenosť. Na čas dlhší ako jeden rok som totiž odvolal všetky stretnutia, ktoré sa týkali čítania a prednášok. Malo to blahodarné účinky. Spôsobilo to, že som bol oveľa opatrnejší pri prijímaní pozvánok.
Mal som z pekla šťastie. Koniec koncov bola to zlomová skúsenosť. Na čas dlhší ako jeden rok som totiž odvolal všetky stretnutia, ktoré sa týkali čítania a prednášok. Malo to blahodarné účinky. Spôsobilo to, že som bol oveľa opatrnejší pri prijímaní pozvánok. Uvedomil som si totiž, koľko času som strávil na cestách a tiež, že by som mal pozmeniť niektoré smery mojich ciest.
Mal som z pekla šťastie. Koniec koncov bola to zlomová skúsenosť. Na čas dlhší ako jeden rok som totiž odvolal všetky stretnutia, ktoré sa týkali čítania a prednášok. Malo to blahodarné účinky. Spôsobilo to, že som bol oveľa opatrnejší pri prijímaní pozvánok. Uvedomil som si totiž, koľko času som strávil na cestách a tiež, že by som mal pozmeniť niektoré smery mojich ciest. Takže toľko k blahodarným účinkom.
Malo to blahodarné účinky.
Malo to blahodarné účinky. Spôsobilo to, že som bol oveľa opatrnejší pri prijímaní pozvánok.
Malo to blahodarné účinky. Spôsobilo to, že som bol oveľa opatrnejší pri prijímaní pozvánok. Uvedomil som si totiž, koľko času som strávil na cestách a tiež, že by som mal pozmeniť niektoré smery mojich ciest.
Malo to blahodarné účinky. Spôsobilo to, že som bol oveľa opatrnejší pri prijímaní pozvánok. Uvedomil som si totiž, koľko času som strávil na cestách a tiež, že by som mal pozmeniť niektoré smery mojich ciest. Takže toľko k blahodarným účinkom.
Moja hlava je plná stredovekého náradia, ako napríklad dvojručné pritĺkacie kladivo, železné klince, ktoré sa zatĺkali do steny, alebo konský chomút a mnohé ďalšie.
Moja hlava je plná stredovekého náradia, ako napríklad dvojručné pritĺkacie kladivo, železné klince, ktoré sa zatĺkali do steny, alebo konský chomút a mnohé ďalšie. Niečo vo mne na tieto veci silno reaguje rovnako navonok, ale aj vnútorne.
Moja hlava je plná stredovekého náradia, ako napríklad dvojručné pritĺkacie kladivo, železné klince, ktoré sa zatĺkali do steny, alebo konský chomút a mnohé ďalšie. Niečo vo mne na tieto veci silno reaguje rovnako navonok, ale aj vnútorne. Je to, akoby tieto veci človek vedel oveľa lepšie pochopiť, keď sa daných predmetov dotkne rukou, alebo keď ich vysloví.
Moja hlava je plná stredovekého náradia, ako napríklad dvojručné pritĺkacie kladivo, železné klince, ktoré sa zatĺkali do steny, alebo konský chomút a mnohé ďalšie. Niečo vo mne na tieto veci silno reaguje rovnako navonok, ale aj vnútorne. Je to, akoby tieto veci človek vedel oveľa lepšie pochopiť, keď sa daných predmetov dotkne rukou, alebo keď ich vysloví. V mojej poslednej knihe som napísal báseň o ťažkom kladive udierajúcom po kolíku.
Moja hlava je plná stredovekého náradia, ako napríklad dvojručné pritĺkacie kladivo, železné klince, ktoré sa zatĺkali do steny, alebo konský chomút a mnohé ďalšie. Niečo vo mne na tieto veci silno reaguje rovnako navonok, ale aj vnútorne. Je to, akoby tieto veci človek vedel oveľa lepšie pochopiť, keď sa daných predmetov dotkne rukou, alebo keď ich vysloví. V mojej poslednej knihe som napísal báseň o ťažkom kladive udierajúcom po kolíku. Myslím si však, že to nebol len ten stelesnený dojem, ktorý som chcel touto básňou dosiahnuť.
Moja hlava je plná stredovekého náradia, ako napríklad dvojručné pritĺkacie kladivo, železné klince, ktoré sa zatĺkali do steny, alebo konský chomút a mnohé ďalšie. Niečo vo mne na tieto veci silno reaguje rovnako navonok, ale aj vnútorne. Je to, akoby tieto veci človek vedel oveľa lepšie pochopiť, keď sa daných predmetov dotkne rukou, alebo keď ich vysloví. V mojej poslednej knihe som napísal báseň o ťažkom kladive udierajúcom po kolíku. Myslím si však, že to nebol len ten stelesnený dojem, ktorý som chcel touto básňou dosiahnuť. Hovorilo sa v nej o úplnom využití nemilosrdnej, hrubej sily.
Moja hlava je plná stredovekého náradia, ako napríklad dvojručné pritĺkacie kladivo, železné klince, ktoré sa zatĺkali do steny, alebo konský chomút a mnohé ďalšie. Niečo vo mne na tieto veci silno reaguje rovnako navonok, ale aj vnútorne. Je to, akoby tieto veci človek vedel oveľa lepšie pochopiť, keď sa daných predmetov dotkne rukou, alebo keď ich vysloví. V mojej poslednej knihe som napísal báseň o ťažkom kladive udierajúcom po kolíku. Myslím si však, že to nebol len ten stelesnený dojem, ktorý som chcel touto básňou dosiahnuť. Hovorilo sa v nej o úplnom využití nemilosrdnej, hrubej sily. Pri spomínanej básni som sa nechal inšpirovať Irakom.
Moja hlava je plná stredovekého náradia, ako napríklad dvojručné pritĺkacie kladivo, železné klince, ktoré sa zatĺkali do steny, alebo konský chomút a mnohé ďalšie. Niečo vo mne na tieto veci silno reaguje rovnako navonok, ale aj vnútorne. Je to, akoby tieto veci človek vedel oveľa lepšie pochopiť, keď sa daných predmetov dotkne rukou, alebo keď ich vysloví. V mojej poslednej knihe som napísal báseň o ťažkom kladive udierajúcom po kolíku. Myslím si však, že to nebol len ten stelesnený dojem, ktorý som chcel touto básňou dosiahnuť. Hovorilo sa v nej o úplnom využití nemilosrdnej, hrubej sily. Pri spomínanej básni som sa nechal inšpirovať Irakom. Referencie z tohto štátu by ste v nej však hľadali márne.
Moja hlava je plná stredovekého náradia, ako napríklad dvojručné pritĺkacie kladivo, železné klince, ktoré sa zatĺkali do steny, alebo konský chomút a mnohé ďalšie. Niečo vo mne na tieto veci silno reaguje rovnako navonok, ale aj vnútorne. Je to, akoby tieto veci človek vedel oveľa lepšie pochopiť, keď sa daných predmetov dotkne rukou, alebo keď ich vysloví. V mojej poslednej knihe som napísal báseň o ťažkom kladive udierajúcom po kolíku. Myslím si však, že to nebol len ten stelesnený dojem, ktorý som chcel touto básňou dosiahnuť. Hovorilo sa v nej o úplnom využití nemilosrdnej, hrubej sily. Pri spomínanej básni som sa nechal inšpirovať Irakom. Referencie z tohto štátu by ste v nej však hľadali márne. Ide tu skôr o pocit previnenia, keď bezvýhradne a neľútostne mlátite kladivom či udierate do slepého miesta.
Moja hlava je plná stredovekého náradia, ako napríklad dvojručné pritĺkacie kladivo, železné klince, ktoré sa zatĺkali do steny, alebo konský chomút a mnohé ďalšie. Niečo vo mne na tieto veci silno reaguje rovnako navonok, ale aj vnútorne. Je to, akoby tieto veci človek vedel oveľa lepšie pochopiť, keď sa daných predmetov dotkne rukou, alebo keď ich vysloví. V mojej poslednej knihe som napísal báseň o ťažkom kladive udierajúcom po kolíku. Myslím si však, že to nebol len ten stelesnený dojem, ktorý som chcel touto básňou dosiahnuť. Hovorilo sa v nej o úplnom využití nemilosrdnej, hrubej sily. Pri spomínanej básni som sa nechal inšpirovať Irakom. Referencie z tohto štátu by ste v nej však hľadali márne. Ide tu skôr o pocit previnenia, keď bezvýhradne a neľútostne mlátite kladivom či udierate do slepého miesta. Cítite pritom nespútaný hnev a nemilosrdnú krutosť k tomu, čo ste chceli dosiahnuť.
Moja mama odišla z tohto sveta v roku 1984. Otec ju o dva roky neskôr nasledoval.
Moja mama odišla z tohto sveta v roku 1984. Otec ju o dva roky neskôr nasledoval. Myslím, že to nie je ničím zvláštna skúsenosť.
Moja mama odišla z tohto sveta v roku 1984. Otec ju o dva roky neskôr nasledoval. Myslím, že to nie je ničím zvláštna skúsenosť. Jednoducho, ste ďalší na rade.
Moja mama odišla z tohto sveta v roku 1984. Otec ju o dva roky neskôr nasledoval. Myslím, že to nie je ničím zvláštna skúsenosť. Jednoducho, ste ďalší na rade. Už nie je nad vami nikto, keď hovoríme o veku alebo o slove rodič.
Moja mama odišla z tohto sveta v roku 1984. Otec ju o dva roky neskôr nasledoval. Myslím, že to nie je ničím zvláštna skúsenosť. Jednoducho, ste ďalší na rade. Už nie je nad vami nikto, keď hovoríme o veku alebo o slove rodič. To sa odrazilo v mojom osobnom živote, o pár rokov neskôr som zažíval úžasnú vlnu v písaní.
Moja mama odišla z tohto sveta v roku 1984. Otec ju o dva roky neskôr nasledoval. Myslím, že to nie je ničím zvláštna skúsenosť. Jednoducho, ste ďalší na rade. Už nie je nad vami nikto, keď hovoríme o veku alebo o slove rodič. To sa odrazilo v mojom osobnom živote, o pár rokov neskôr som zažíval úžasnú vlnu v písaní. Písal sa konkrétne rok 1988, 1989, keď som napísal sériu básní s názvom Štvorhrany.
Moja mama odišla z tohto sveta v roku 1984. Otec ju o dva roky neskôr nasledoval. Myslím, že to nie je ničím zvláštna skúsenosť. Jednoducho, ste ďalší na rade. Už nie je nad vami nikto, keď hovoríme o veku alebo o slove rodič. To sa odrazilo v mojom osobnom živote, o pár rokov neskôr som zažíval úžasnú vlnu v písaní. Písal sa konkrétne rok 1988, 1989, keď som napísal sériu básní s názvom Štvorhrany. Boli to veľmi voľné básne.
Moja mama odišla z tohto sveta v roku 1984. Otec ju o dva roky neskôr nasledoval. Myslím, že to nie je ničím zvláštna skúsenosť. Jednoducho, ste ďalší na rade. Už nie je nad vami nikto, keď hovoríme o veku alebo o slove rodič. To sa odrazilo v mojom osobnom živote, o pár rokov neskôr som zažíval úžasnú vlnu v písaní. Písal sa konkrétne rok 1988, 1989, keď som napísal sériu básní s názvom Štvorhrany. Boli to veľmi voľné básne. Vznikli z obrazu starého zničeného domu bez strechy, z ktorého nezostalo nič, len jeho základy, alebo znázorňovali žobráka stojaceho pred dvermi.
Moja mama odišla z tohto sveta v roku 1984. Otec ju o dva roky neskôr nasledoval. Myslím, že to nie je ničím zvláštna skúsenosť. Jednoducho, ste ďalší na rade. Už nie je nad vami nikto, keď hovoríme o veku alebo o slove rodič. To sa odrazilo v mojom osobnom živote, o pár rokov neskôr som zažíval úžasnú vlnu v písaní. Písal sa konkrétne rok 1988, 1989, keď som napísal sériu básní s názvom Štvorhrany. Boli to veľmi voľné básne. Vznikli z obrazu starého zničeného domu bez strechy, z ktorého nezostalo nič, len jeho základy, alebo znázorňovali žobráka stojaceho pred dvermi. Predpokladám, že táto konkrétna predstava ma úplne ovládla – myšlienka nezastrešeného priestoru a tvora, stelesnenú dušu, medzi ktorými nie je nič len nekonečnosť.
Moja mama odišla z tohto sveta v roku 1984. Otec ju o dva roky neskôr nasledoval. Myslím, že to nie je ničím zvláštna skúsenosť. Jednoducho, ste ďalší na rade. Už nie je nad vami nikto, keď hovoríme o veku alebo o slove rodič. To sa odrazilo v mojom osobnom živote, o pár rokov neskôr som zažíval úžasnú vlnu v písaní. Písal sa konkrétne rok 1988, 1989, keď som napísal sériu básní s názvom Štvorhrany. Boli to veľmi voľné básne. Vznikli z obrazu starého zničeného domu bez strechy, z ktorého nezostalo nič, len jeho základy, alebo znázorňovali žobráka stojaceho pred dvermi. Predpokladám, že táto konkrétna predstava ma úplne ovládla – myšlienka nezastrešeného priestoru a tvora, stelesnenú dušu, medzi ktorými nie je nič len nekonečnosť. Všetky predošlé formácie a náboženské predstavy, ktoré mi predtým stelesňovali život a smrť, zmysel života na tejto planéte ako aj posmrtný život.
Moja ľavá strana bola úplne ochrnutá.
Moja ľavá strana bola úplne ochrnutá. Našťastie, moji výborní priatelia boli nablízku a jedna z nich bola náhodou fyzioterapeutka.
Moja ľavá strana bola úplne ochrnutá. Našťastie, moji výborní priatelia boli nablízku a jedna z nich bola náhodou fyzioterapeutka. Prišla do mojej izby a snažila sa so mnou viesť pokojný rozhovor.
Moja ľavá strana bola úplne ochrnutá. Našťastie, moji výborní priatelia boli nablízku a jedna z nich bola náhodou fyzioterapeutka. Prišla do mojej izby a snažila sa so mnou viesť pokojný rozhovor. Záchranná služba prišla veľmi rýchlo a hneď ma previezli do nemocnice, ktorá bola od penziónu vzdialená asi hodinu cesty.
Moja ľavá strana bola úplne ochrnutá. Našťastie, moji výborní priatelia boli nablízku a jedna z nich bola náhodou fyzioterapeutka. Prišla do mojej izby a snažila sa so mnou viesť pokojný rozhovor. Záchranná služba prišla veľmi rýchlo a hneď ma previezli do nemocnice, ktorá bola od penziónu vzdialená asi hodinu cesty. Celý čas som bol napojený na infúziu, čo bolo veľmi prospešné pre môj krvný obeh.
Moja ľavá strana bola úplne ochrnutá. Našťastie, moji výborní priatelia boli nablízku a jedna z nich bola náhodou fyzioterapeutka. Prišla do mojej izby a snažila sa so mnou viesť pokojný rozhovor. Záchranná služba prišla veľmi rýchlo a hneď ma previezli do nemocnice, ktorá bola od penziónu vzdialená asi hodinu cesty. Celý čas som bol napojený na infúziu, čo bolo veľmi prospešné pre môj krvný obeh. Po príchode do nemocnice som niečo vyše dňa strávil na jednotke intenzívnej starostlivosti.
Moja ľavá strana bola úplne ochrnutá. Našťastie, moji výborní priatelia boli nablízku a jedna z nich bola náhodou fyzioterapeutka. Prišla do mojej izby a snažila sa so mnou viesť pokojný rozhovor. Záchranná služba prišla veľmi rýchlo a hneď ma previezli do nemocnice, ktorá bola od penziónu vzdialená asi hodinu cesty. Celý čas som bol napojený na infúziu, čo bolo veľmi prospešné pre môj krvný obeh. Po príchode do nemocnice som niečo vyše dňa strávil na jednotke intenzívnej starostlivosti. Potom sa stalo niečo úžasné.
Moja ľavá strana bola úplne ochrnutá. Našťastie, moji výborní priatelia boli nablízku a jedna z nich bola náhodou fyzioterapeutka. Prišla do mojej izby a snažila sa so mnou viesť pokojný rozhovor. Záchranná služba prišla veľmi rýchlo a hneď ma previezli do nemocnice, ktorá bola od penziónu vzdialená asi hodinu cesty. Celý čas som bol napojený na infúziu, čo bolo veľmi prospešné pre môj krvný obeh. Po príchode do nemocnice som niečo vyše dňa strávil na jednotke intenzívnej starostlivosti. Potom sa stalo niečo úžasné. Palec na mojej ľavej nohe sa po niekoľkých dňoch začal znovu hýbať.
Moja ľavá strana bola úplne ochrnutá. Našťastie, moji výborní priatelia boli nablízku a jedna z nich bola náhodou fyzioterapeutka. Prišla do mojej izby a snažila sa so mnou viesť pokojný rozhovor. Záchranná služba prišla veľmi rýchlo a hneď ma previezli do nemocnice, ktorá bola od penziónu vzdialená asi hodinu cesty. Celý čas som bol napojený na infúziu, čo bolo veľmi prospešné pre môj krvný obeh. Po príchode do nemocnice som niečo vyše dňa strávil na jednotke intenzívnej starostlivosti. Potom sa stalo niečo úžasné. Palec na mojej ľavej nohe sa po niekoľkých dňoch začal znovu hýbať. Na základe toho ma záchranka previezla z Donegalu dole do Dublinu, čo bolo asi 190 kilometrov.
Moja ľavá strana bola úplne ochrnutá. Našťastie, moji výborní priatelia boli nablízku a jedna z nich bola náhodou fyzioterapeutka. Prišla do mojej izby a snažila sa so mnou viesť pokojný rozhovor. Záchranná služba prišla veľmi rýchlo a hneď ma previezli do nemocnice, ktorá bola od penziónu vzdialená asi hodinu cesty. Celý čas som bol napojený na infúziu, čo bolo veľmi prospešné pre môj krvný obeh. Po príchode do nemocnice som niečo vyše dňa strávil na jednotke intenzívnej starostlivosti. Potom sa stalo niečo úžasné. Palec na mojej ľavej nohe sa po niekoľkých dňoch začal znovu hýbať. Na základe toho ma záchranka previezla z Donegalu dole do Dublinu, čo bolo asi 190 kilometrov. Tu som strávil týždeň vo všeobecnej nemocnici.
Možno nasledujúci výrok všetko vysvetlí.
Možno nasledujúci výrok všetko vysvetlí. Duša je po smrti vyhnaná preč z tohto sveta.
Možno nasledujúci výrok všetko vysvetlí. Duša je po smrti vyhnaná preč z tohto sveta. S ňou sa zároveň stratí aj strecha nad hlavou a vy ste vystavení tej nekonečnosti, ktorá sa objaví po smrti vašich rodičov.
Možno nasledujúci výrok všetko vysvetlí. Duša je po smrti vyhnaná preč z tohto sveta. S ňou sa zároveň stratí aj strecha nad hlavou a vy ste vystavení tej nekonečnosti, ktorá sa objaví po smrti vašich rodičov. Wachtelová: Spomenuli ste, že základ vašej viery bol silný bez ohľadu na sekularizáciu, ktorá sa neskôr objavila. Ale boli ste veriaci už aj v tom čase?
Možno nasledujúci výrok všetko vysvetlí. Duša je po smrti vyhnaná preč z tohto sveta. S ňou sa zároveň stratí aj strecha nad hlavou a vy ste vystavení tej nekonečnosti, ktorá sa objaví po smrti vašich rodičov. Wachtelová: Spomenuli ste, že základ vašej viery bol silný bez ohľadu na sekularizáciu, ktorá sa neskôr objavila. Ale boli ste veriaci už aj v tom čase? Možno som mal už niečo po dvadsiatke – teda až do tejto doby som bol rozhodne súčasťou írskeho katolicizmu.
Možno nasledujúci výrok všetko vysvetlí. Duša je po smrti vyhnaná preč z tohto sveta. S ňou sa zároveň stratí aj strecha nad hlavou a vy ste vystavení tej nekonečnosti, ktorá sa objaví po smrti vašich rodičov. Wachtelová: Spomenuli ste, že základ vašej viery bol silný bez ohľadu na sekularizáciu, ktorá sa neskôr objavila. Ale boli ste veriaci už aj v tom čase? Možno som mal už niečo po dvadsiatke – teda až do tejto doby som bol rozhodne súčasťou írskeho katolicizmu. Čo sa týka sviatosti oltárnej a jej premeny, tak tieto veci mi do istej miery nedali spávať.
Možno nasledujúci výrok všetko vysvetlí. Duša je po smrti vyhnaná preč z tohto sveta. S ňou sa zároveň stratí aj strecha nad hlavou a vy ste vystavení tej nekonečnosti, ktorá sa objaví po smrti vašich rodičov. Wachtelová: Spomenuli ste, že základ vašej viery bol silný bez ohľadu na sekularizáciu, ktorá sa neskôr objavila. Ale boli ste veriaci už aj v tom čase? Možno som mal už niečo po dvadsiatke – teda až do tejto doby som bol rozhodne súčasťou írskeho katolicizmu. Čo sa týka sviatosti oltárnej a jej premeny, tak tieto veci mi do istej miery nedali spávať. Myšlienka, že môžeme prostredníctvom modlitby získať zásluhy pre nás a druhých ľudí, že aj sebaobetovanie má duchovný zmysel. Teda celá táto nadprirodzená ekonomika sa mi veľmi pozdávala.
Možno nasledujúci výrok všetko vysvetlí. Duša je po smrti vyhnaná preč z tohto sveta. S ňou sa zároveň stratí aj strecha nad hlavou a vy ste vystavení tej nekonečnosti, ktorá sa objaví po smrti vašich rodičov. Wachtelová: Spomenuli ste, že základ vašej viery bol silný bez ohľadu na sekularizáciu, ktorá sa neskôr objavila. Ale boli ste veriaci už aj v tom čase? Možno som mal už niečo po dvadsiatke – teda až do tejto doby som bol rozhodne súčasťou írskeho katolicizmu. Čo sa týka sviatosti oltárnej a jej premeny, tak tieto veci mi do istej miery nedali spávať. Myšlienka, že môžeme prostredníctvom modlitby získať zásluhy pre nás a druhých ľudí, že aj sebaobetovanie má duchovný zmysel. Teda celá táto nadprirodzená ekonomika sa mi veľmi pozdávala. Samozrejme, že človek stále žije v pochybnostiach ako povedal John Keats, ale môže žiť rovnako v pochybnostiach ako aj vo viere. Myslím si však, že obe možnosti majú svoje úskalia.
Možno nasledujúci výrok všetko vysvetlí. Duša je po smrti vyhnaná preč z tohto sveta. S ňou sa zároveň stratí aj strecha nad hlavou a vy ste vystavení tej nekonečnosti, ktorá sa objaví po smrti vašich rodičov. Wachtelová: Spomenuli ste, že základ vašej viery bol silný bez ohľadu na sekularizáciu, ktorá sa neskôr objavila. Ale boli ste veriaci už aj v tom čase? Možno som mal už niečo po dvadsiatke – teda až do tejto doby som bol rozhodne súčasťou írskeho katolicizmu. Čo sa týka sviatosti oltárnej a jej premeny, tak tieto veci mi do istej miery nedali spávať. Myšlienka, že môžeme prostredníctvom modlitby získať zásluhy pre nás a druhých ľudí, že aj sebaobetovanie má duchovný zmysel. Teda celá táto nadprirodzená ekonomika sa mi veľmi pozdávala. Samozrejme, že človek stále žije v pochybnostiach ako povedal John Keats, ale môže žiť rovnako v pochybnostiach ako aj vo viere. Myslím si však, že obe možnosti majú svoje úskalia. Keď opustíte tu kostolnú atmosféru a zrazu je z vás dospelý človek na univerzite, náhle sa ocitnete na hranici dvoch svetov.
Možno nasledujúci výrok všetko vysvetlí. Duša je po smrti vyhnaná preč z tohto sveta. S ňou sa zároveň stratí aj strecha nad hlavou a vy ste vystavení tej nekonečnosti, ktorá sa objaví po smrti vašich rodičov. Wachtelová: Spomenuli ste, že základ vašej viery bol silný bez ohľadu na sekularizáciu, ktorá sa neskôr objavila. Ale boli ste veriaci už aj v tom čase? Možno som mal už niečo po dvadsiatke – teda až do tejto doby som bol rozhodne súčasťou írskeho katolicizmu. Čo sa týka sviatosti oltárnej a jej premeny, tak tieto veci mi do istej miery nedali spávať. Myšlienka, že môžeme prostredníctvom modlitby získať zásluhy pre nás a druhých ľudí, že aj sebaobetovanie má duchovný zmysel. Teda celá táto nadprirodzená ekonomika sa mi veľmi pozdávala. Samozrejme, že človek stále žije v pochybnostiach ako povedal John Keats, ale môže žiť rovnako v pochybnostiach ako aj vo viere. Myslím si však, že obe možnosti majú svoje úskalia. Keď opustíte tu kostolnú atmosféru a zrazu je z vás dospelý človek na univerzite, náhle sa ocitnete na hranici dvoch svetov. Na jednej strane viete, že patríte do toho katolíckeho, stredovekého sveta s Chaucerom a Dantem.
Možno päť, možno šesť alebo sedem. Ako som už povedal, nie som si tým istý, ale to nemenilo nič na mojej veľkej a ozajstnej fóbii zo žiab a zvuku, ktorý vydávali.
Možno päť, možno šesť alebo sedem. Ako som už povedal, nie som si tým istý, ale to nemenilo nič na mojej veľkej a ozajstnej fóbii zo žiab a zvuku, ktorý vydávali. Krajina, z ktorej pochádzate, sa často objavuje vo vašej poézii a próze.
Možno päť, možno šesť alebo sedem. Ako som už povedal, nie som si tým istý, ale to nemenilo nič na mojej veľkej a ozajstnej fóbii zo žiab a zvuku, ktorý vydávali. Krajina, z ktorej pochádzate, sa často objavuje vo vašej poézii a próze. Ako veľmi je pre vás toto prostredie dôležité, keď sa pozriete späť na vaše detstvo?
Možno päť, možno šesť alebo sedem. Ako som už povedal, nie som si tým istý, ale to nemenilo nič na mojej veľkej a ozajstnej fóbii zo žiab a zvuku, ktorý vydávali. Krajina, z ktorej pochádzate, sa často objavuje vo vašej poézii a próze. Ako veľmi je pre vás toto prostredie dôležité, keď sa pozriete späť na vaše detstvo? Heaney: Pre mňa to znamenalo celý svet.
Možno päť, možno šesť alebo sedem. Ako som už povedal, nie som si tým istý, ale to nemenilo nič na mojej veľkej a ozajstnej fóbii zo žiab a zvuku, ktorý vydávali. Krajina, z ktorej pochádzate, sa často objavuje vo vašej poézii a próze. Ako veľmi je pre vás toto prostredie dôležité, keď sa pozriete späť na vaše detstvo? Heaney: Pre mňa to znamenalo celý svet. Keď nad tým teraz premýšľam, sú to viac pocity ako myšlienky, ktoré sa mi stále vracajú.
Možno päť, možno šesť alebo sedem. Ako som už povedal, nie som si tým istý, ale to nemenilo nič na mojej veľkej a ozajstnej fóbii zo žiab a zvuku, ktorý vydávali. Krajina, z ktorej pochádzate, sa často objavuje vo vašej poézii a próze. Ako veľmi je pre vás toto prostredie dôležité, keď sa pozriete späť na vaše detstvo? Heaney: Pre mňa to znamenalo celý svet. Keď nad tým teraz premýšľam, sú to viac pocity ako myšlienky, ktoré sa mi stále vracajú. Cit pre určité miesta.
Možno päť, možno šesť alebo sedem. Ako som už povedal, nie som si tým istý, ale to nemenilo nič na mojej veľkej a ozajstnej fóbii zo žiab a zvuku, ktorý vydávali. Krajina, z ktorej pochádzate, sa často objavuje vo vašej poézii a próze. Ako veľmi je pre vás toto prostredie dôležité, keď sa pozriete späť na vaše detstvo? Heaney: Pre mňa to znamenalo celý svet. Keď nad tým teraz premýšľam, sú to viac pocity ako myšlienky, ktoré sa mi stále vracajú. Cit pre určité miesta. Zastávam názor, že telo si veľa vecí uchováva vo svojej pamäti.
Možno päť, možno šesť alebo sedem. Ako som už povedal, nie som si tým istý, ale to nemenilo nič na mojej veľkej a ozajstnej fóbii zo žiab a zvuku, ktorý vydávali. Krajina, z ktorej pochádzate, sa často objavuje vo vašej poézii a próze. Ako veľmi je pre vás toto prostredie dôležité, keď sa pozriete späť na vaše detstvo? Heaney: Pre mňa to znamenalo celý svet. Keď nad tým teraz premýšľam, sú to viac pocity ako myšlienky, ktoré sa mi stále vracajú. Cit pre určité miesta. Zastávam názor, že telo si veľa vecí uchováva vo svojej pamäti. Napríklad si pamätám, ako sa moja ruka dotýkala držadla na konskom pluhu, pamätám si otcovu ruku nad tou mojou, ktorá mi pomáhala riadiť pluh správnym smerom.
Možno päť, možno šesť alebo sedem. Ako som už povedal, nie som si tým istý, ale to nemenilo nič na mojej veľkej a ozajstnej fóbii zo žiab a zvuku, ktorý vydávali. Krajina, z ktorej pochádzate, sa často objavuje vo vašej poézii a próze. Ako veľmi je pre vás toto prostredie dôležité, keď sa pozriete späť na vaše detstvo? Heaney: Pre mňa to znamenalo celý svet. Keď nad tým teraz premýšľam, sú to viac pocity ako myšlienky, ktoré sa mi stále vracajú. Cit pre určité miesta. Zastávam názor, že telo si veľa vecí uchováva vo svojej pamäti. Napríklad si pamätám, ako sa moja ruka dotýkala držadla na konskom pluhu, pamätám si otcovu ruku nad tou mojou, ktorá mi pomáhala riadiť pluh správnym smerom. Keď radlica narazila o malý kamienok v brázde, ten sa vrátil späť cez držadlá až do vašej vlastnej dlane v podobe cengnutia.
Možno päť, možno šesť alebo sedem. Ako som už povedal, nie som si tým istý, ale to nemenilo nič na mojej veľkej a ozajstnej fóbii zo žiab a zvuku, ktorý vydávali. Krajina, z ktorej pochádzate, sa často objavuje vo vašej poézii a próze. Ako veľmi je pre vás toto prostredie dôležité, keď sa pozriete späť na vaše detstvo? Heaney: Pre mňa to znamenalo celý svet. Keď nad tým teraz premýšľam, sú to viac pocity ako myšlienky, ktoré sa mi stále vracajú. Cit pre určité miesta. Zastávam názor, že telo si veľa vecí uchováva vo svojej pamäti. Napríklad si pamätám, ako sa moja ruka dotýkala držadla na konskom pluhu, pamätám si otcovu ruku nad tou mojou, ktorá mi pomáhala riadiť pluh správnym smerom. Keď radlica narazila o malý kamienok v brázde, ten sa vrátil späť cez držadlá až do vašej vlastnej dlane v podobe cengnutia. Stále si to pamätám, ale na tom asi nie je nič zvláštne, však?
Možno som mal už niečo po dvadsiatke – teda až do tejto doby som bol rozhodne súčasťou írskeho katolicizmu.
Možno som mal už niečo po dvadsiatke – teda až do tejto doby som bol rozhodne súčasťou írskeho katolicizmu. Čo sa týka sviatosti oltárnej a jej premeny, tak tieto veci mi do istej miery nedali spávať.
Možno som mal už niečo po dvadsiatke – teda až do tejto doby som bol rozhodne súčasťou írskeho katolicizmu. Čo sa týka sviatosti oltárnej a jej premeny, tak tieto veci mi do istej miery nedali spávať. Myšlienka, že môžeme prostredníctvom modlitby získať zásluhy pre nás a druhých ľudí, že aj sebaobetovanie má duchovný zmysel. Teda celá táto nadprirodzená ekonomika sa mi veľmi pozdávala.
Možno som mal už niečo po dvadsiatke – teda až do tejto doby som bol rozhodne súčasťou írskeho katolicizmu. Čo sa týka sviatosti oltárnej a jej premeny, tak tieto veci mi do istej miery nedali spávať. Myšlienka, že môžeme prostredníctvom modlitby získať zásluhy pre nás a druhých ľudí, že aj sebaobetovanie má duchovný zmysel. Teda celá táto nadprirodzená ekonomika sa mi veľmi pozdávala. Samozrejme, že človek stále žije v pochybnostiach ako povedal John Keats, ale môže žiť rovnako v pochybnostiach ako aj vo viere. Myslím si však, že obe možnosti majú svoje úskalia.
Možno som mal už niečo po dvadsiatke – teda až do tejto doby som bol rozhodne súčasťou írskeho katolicizmu. Čo sa týka sviatosti oltárnej a jej premeny, tak tieto veci mi do istej miery nedali spávať. Myšlienka, že môžeme prostredníctvom modlitby získať zásluhy pre nás a druhých ľudí, že aj sebaobetovanie má duchovný zmysel. Teda celá táto nadprirodzená ekonomika sa mi veľmi pozdávala. Samozrejme, že človek stále žije v pochybnostiach ako povedal John Keats, ale môže žiť rovnako v pochybnostiach ako aj vo viere. Myslím si však, že obe možnosti majú svoje úskalia. Keď opustíte tu kostolnú atmosféru a zrazu je z vás dospelý človek na univerzite, náhle sa ocitnete na hranici dvoch svetov.
Možno som mal už niečo po dvadsiatke – teda až do tejto doby som bol rozhodne súčasťou írskeho katolicizmu. Čo sa týka sviatosti oltárnej a jej premeny, tak tieto veci mi do istej miery nedali spávať. Myšlienka, že môžeme prostredníctvom modlitby získať zásluhy pre nás a druhých ľudí, že aj sebaobetovanie má duchovný zmysel. Teda celá táto nadprirodzená ekonomika sa mi veľmi pozdávala. Samozrejme, že človek stále žije v pochybnostiach ako povedal John Keats, ale môže žiť rovnako v pochybnostiach ako aj vo viere. Myslím si však, že obe možnosti majú svoje úskalia. Keď opustíte tu kostolnú atmosféru a zrazu je z vás dospelý človek na univerzite, náhle sa ocitnete na hranici dvoch svetov. Na jednej strane viete, že patríte do toho katolíckeho, stredovekého sveta s Chaucerom a Dantem.
Možno som mal už niečo po dvadsiatke – teda až do tejto doby som bol rozhodne súčasťou írskeho katolicizmu. Čo sa týka sviatosti oltárnej a jej premeny, tak tieto veci mi do istej miery nedali spávať. Myšlienka, že môžeme prostredníctvom modlitby získať zásluhy pre nás a druhých ľudí, že aj sebaobetovanie má duchovný zmysel. Teda celá táto nadprirodzená ekonomika sa mi veľmi pozdávala. Samozrejme, že človek stále žije v pochybnostiach ako povedal John Keats, ale môže žiť rovnako v pochybnostiach ako aj vo viere. Myslím si však, že obe možnosti majú svoje úskalia. Keď opustíte tu kostolnú atmosféru a zrazu je z vás dospelý človek na univerzite, náhle sa ocitnete na hranici dvoch svetov. Na jednej strane viete, že patríte do toho katolíckeho, stredovekého sveta s Chaucerom a Dantem. Ale na strane druhej žijete v post-freudovskom a post– lawrenskom svete.
Možno som mal už niečo po dvadsiatke – teda až do tejto doby som bol rozhodne súčasťou írskeho katolicizmu. Čo sa týka sviatosti oltárnej a jej premeny, tak tieto veci mi do istej miery nedali spávať. Myšlienka, že môžeme prostredníctvom modlitby získať zásluhy pre nás a druhých ľudí, že aj sebaobetovanie má duchovný zmysel. Teda celá táto nadprirodzená ekonomika sa mi veľmi pozdávala. Samozrejme, že človek stále žije v pochybnostiach ako povedal John Keats, ale môže žiť rovnako v pochybnostiach ako aj vo viere. Myslím si však, že obe možnosti majú svoje úskalia. Keď opustíte tu kostolnú atmosféru a zrazu je z vás dospelý človek na univerzite, náhle sa ocitnete na hranici dvoch svetov. Na jednej strane viete, že patríte do toho katolíckeho, stredovekého sveta s Chaucerom a Dantem. Ale na strane druhej žijete v post-freudovskom a post– lawrenskom svete. Jedna časť z vás má skúsenosť s vierovyznaním, so spovedaním sa z hriechov, ktoré sú dôvodom našej nečistoty.
Možno som mal už niečo po dvadsiatke – teda až do tejto doby som bol rozhodne súčasťou írskeho katolicizmu. Čo sa týka sviatosti oltárnej a jej premeny, tak tieto veci mi do istej miery nedali spávať. Myšlienka, že môžeme prostredníctvom modlitby získať zásluhy pre nás a druhých ľudí, že aj sebaobetovanie má duchovný zmysel. Teda celá táto nadprirodzená ekonomika sa mi veľmi pozdávala. Samozrejme, že človek stále žije v pochybnostiach ako povedal John Keats, ale môže žiť rovnako v pochybnostiach ako aj vo viere. Myslím si však, že obe možnosti majú svoje úskalia. Keď opustíte tu kostolnú atmosféru a zrazu je z vás dospelý človek na univerzite, náhle sa ocitnete na hranici dvoch svetov. Na jednej strane viete, že patríte do toho katolíckeho, stredovekého sveta s Chaucerom a Dantem. Ale na strane druhej žijete v post-freudovskom a post– lawrenskom svete. Jedna časť z vás má skúsenosť s vierovyznaním, so spovedaním sa z hriechov, ktoré sú dôvodom našej nečistoty. Naša druhá časť píše eseje typu D. H. Lawrenca a vyzdvihuje temné božstvá a zmyslové reality života, ktoré Lawrence vyjadroval.
Možno som mal už niečo po dvadsiatke – teda až do tejto doby som bol rozhodne súčasťou írskeho katolicizmu. Čo sa týka sviatosti oltárnej a jej premeny, tak tieto veci mi do istej miery nedali spávať. Myšlienka, že môžeme prostredníctvom modlitby získať zásluhy pre nás a druhých ľudí, že aj sebaobetovanie má duchovný zmysel. Teda celá táto nadprirodzená ekonomika sa mi veľmi pozdávala. Samozrejme, že človek stále žije v pochybnostiach ako povedal John Keats, ale môže žiť rovnako v pochybnostiach ako aj vo viere. Myslím si však, že obe možnosti majú svoje úskalia. Keď opustíte tu kostolnú atmosféru a zrazu je z vás dospelý človek na univerzite, náhle sa ocitnete na hranici dvoch svetov. Na jednej strane viete, že patríte do toho katolíckeho, stredovekého sveta s Chaucerom a Dantem. Ale na strane druhej žijete v post-freudovskom a post– lawrenskom svete. Jedna časť z vás má skúsenosť s vierovyznaním, so spovedaním sa z hriechov, ktoré sú dôvodom našej nečistoty. Naša druhá časť píše eseje typu D. H. Lawrenca a vyzdvihuje temné božstvá a zmyslové reality života, ktoré Lawrence vyjadroval. Wachtelová: Nedá mi neopýtať sa: Povedali ste niekedy svojmu otcovi, že ho milujete?
Možno to nepoteší každého, ale mne to nateraz úplne stačí.
Možno to nepoteší každého, ale mne to nateraz úplne stačí. Čestnosť je tá najlepšia vec, ktorú môžete ako autor použiť.
Možno to nepoteší každého, ale mne to nateraz úplne stačí. Čestnosť je tá najlepšia vec, ktorú môžete ako autor použiť. Tým mám na mysli (smiech) písať poctivo, pokiaľ ide o tému, názory, ale aj z hľadiska toho, kým a čím v skutočnosti ste.
Možno to nepoteší každého, ale mne to nateraz úplne stačí. Čestnosť je tá najlepšia vec, ktorú môžete ako autor použiť. Tým mám na mysli (smiech) písať poctivo, pokiaľ ide o tému, názory, ale aj z hľadiska toho, kým a čím v skutočnosti ste. Ale aj keď hovoríme o tvorbe, umení, ktoré nie je sfalšované, ale zodpovedá pravdivej nápaditej odpovedi, ktorá nie je vyvolaná vašou vôľou, ale ktorá sa zrodí z niečoho, čo je vo vašom vnútri hlboko zakorenené.
Možno to nepoteší každého, ale mne to nateraz úplne stačí. Čestnosť je tá najlepšia vec, ktorú môžete ako autor použiť. Tým mám na mysli (smiech) písať poctivo, pokiaľ ide o tému, názory, ale aj z hľadiska toho, kým a čím v skutočnosti ste. Ale aj keď hovoríme o tvorbe, umení, ktoré nie je sfalšované, ale zodpovedá pravdivej nápaditej odpovedi, ktorá nie je vyvolaná vašou vôľou, ale ktorá sa zrodí z niečoho, čo je vo vašom vnútri hlboko zakorenené. Niečo vo mne vyvoláva pocit, že nech už bolo v mojich knihách napísané čokoľvek, či už správne alebo nesprávne, priemerne napísané, dobré alebo zlé, nemám žiadne obavy niečo zmeniť alebo nadobro sa toho zbaviť.
Možno to nepoteší každého, ale mne to nateraz úplne stačí. Čestnosť je tá najlepšia vec, ktorú môžete ako autor použiť. Tým mám na mysli (smiech) písať poctivo, pokiaľ ide o tému, názory, ale aj z hľadiska toho, kým a čím v skutočnosti ste. Ale aj keď hovoríme o tvorbe, umení, ktoré nie je sfalšované, ale zodpovedá pravdivej nápaditej odpovedi, ktorá nie je vyvolaná vašou vôľou, ale ktorá sa zrodí z niečoho, čo je vo vašom vnútri hlboko zakorenené. Niečo vo mne vyvoláva pocit, že nech už bolo v mojich knihách napísané čokoľvek, či už správne alebo nesprávne, priemerne napísané, dobré alebo zlé, nemám žiadne obavy niečo zmeniť alebo nadobro sa toho zbaviť. Wachtelová:Tak veľa sa za ten čas vo vašej krajine zmenilo. V posledných rokoch to bola zmena k lepšiemu.
Možno to nepoteší každého, ale mne to nateraz úplne stačí. Čestnosť je tá najlepšia vec, ktorú môžete ako autor použiť. Tým mám na mysli (smiech) písať poctivo, pokiaľ ide o tému, názory, ale aj z hľadiska toho, kým a čím v skutočnosti ste. Ale aj keď hovoríme o tvorbe, umení, ktoré nie je sfalšované, ale zodpovedá pravdivej nápaditej odpovedi, ktorá nie je vyvolaná vašou vôľou, ale ktorá sa zrodí z niečoho, čo je vo vašom vnútri hlboko zakorenené. Niečo vo mne vyvoláva pocit, že nech už bolo v mojich knihách napísané čokoľvek, či už správne alebo nesprávne, priemerne napísané, dobré alebo zlé, nemám žiadne obavy niečo zmeniť alebo nadobro sa toho zbaviť. Wachtelová:Tak veľa sa za ten čas vo vašej krajine zmenilo. V posledných rokoch to bola zmena k lepšiemu. Aký máte teraz pocit?
Možno to nepoteší každého, ale mne to nateraz úplne stačí. Čestnosť je tá najlepšia vec, ktorú môžete ako autor použiť. Tým mám na mysli (smiech) písať poctivo, pokiaľ ide o tému, názory, ale aj z hľadiska toho, kým a čím v skutočnosti ste. Ale aj keď hovoríme o tvorbe, umení, ktoré nie je sfalšované, ale zodpovedá pravdivej nápaditej odpovedi, ktorá nie je vyvolaná vašou vôľou, ale ktorá sa zrodí z niečoho, čo je vo vašom vnútri hlboko zakorenené. Niečo vo mne vyvoláva pocit, že nech už bolo v mojich knihách napísané čokoľvek, či už správne alebo nesprávne, priemerne napísané, dobré alebo zlé, nemám žiadne obavy niečo zmeniť alebo nadobro sa toho zbaviť. Wachtelová:Tak veľa sa za ten čas vo vašej krajine zmenilo. V posledných rokoch to bola zmena k lepšiemu. Aký máte teraz pocit? Ako vidíte budúcnosť Severného Írska?
Možno to nepoteší každého, ale mne to nateraz úplne stačí. Čestnosť je tá najlepšia vec, ktorú môžete ako autor použiť. Tým mám na mysli (smiech) písať poctivo, pokiaľ ide o tému, názory, ale aj z hľadiska toho, kým a čím v skutočnosti ste. Ale aj keď hovoríme o tvorbe, umení, ktoré nie je sfalšované, ale zodpovedá pravdivej nápaditej odpovedi, ktorá nie je vyvolaná vašou vôľou, ale ktorá sa zrodí z niečoho, čo je vo vašom vnútri hlboko zakorenené. Niečo vo mne vyvoláva pocit, že nech už bolo v mojich knihách napísané čokoľvek, či už správne alebo nesprávne, priemerne napísané, dobré alebo zlé, nemám žiadne obavy niečo zmeniť alebo nadobro sa toho zbaviť. Wachtelová:Tak veľa sa za ten čas vo vašej krajine zmenilo. V posledných rokoch to bola zmena k lepšiemu. Aký máte teraz pocit? Ako vidíte budúcnosť Severného Írska? Zriaďovanie nových inštitúcií považujem za dôležité, avšak na veľké vzplanutie lásky medzi týmito dvoma spoločenstvami (medzi republikánmi a nacionalistami) to nevidím ešte na dosť dlhý čas.
Možno to nepoteší každého, ale mne to nateraz úplne stačí. Čestnosť je tá najlepšia vec, ktorú môžete ako autor použiť. Tým mám na mysli (smiech) písať poctivo, pokiaľ ide o tému, názory, ale aj z hľadiska toho, kým a čím v skutočnosti ste. Ale aj keď hovoríme o tvorbe, umení, ktoré nie je sfalšované, ale zodpovedá pravdivej nápaditej odpovedi, ktorá nie je vyvolaná vašou vôľou, ale ktorá sa zrodí z niečoho, čo je vo vašom vnútri hlboko zakorenené. Niečo vo mne vyvoláva pocit, že nech už bolo v mojich knihách napísané čokoľvek, či už správne alebo nesprávne, priemerne napísané, dobré alebo zlé, nemám žiadne obavy niečo zmeniť alebo nadobro sa toho zbaviť. Wachtelová:Tak veľa sa za ten čas vo vašej krajine zmenilo. V posledných rokoch to bola zmena k lepšiemu. Aký máte teraz pocit? Ako vidíte budúcnosť Severného Írska? Zriaďovanie nových inštitúcií považujem za dôležité, avšak na veľké vzplanutie lásky medzi týmito dvoma spoločenstvami (medzi republikánmi a nacionalistami) to nevidím ešte na dosť dlhý čas. Najdôležitejšie by bolo, aby oponujúce strany v miestnej samospráve našli prinajmenšom spôsob, ako spolu komunikovať, namiesto toho, aby sa znovu utápali v ideologickom alebo sektárskom hneve.
Myslím si však, že to nebol len ten stelesnený dojem, ktorý som chcel touto básňou dosiahnuť.
Myslím si však, že to nebol len ten stelesnený dojem, ktorý som chcel touto básňou dosiahnuť. Hovorilo sa v nej o úplnom využití nemilosrdnej, hrubej sily.
Myslím si však, že to nebol len ten stelesnený dojem, ktorý som chcel touto básňou dosiahnuť. Hovorilo sa v nej o úplnom využití nemilosrdnej, hrubej sily. Pri spomínanej básni som sa nechal inšpirovať Irakom.
Myslím si však, že to nebol len ten stelesnený dojem, ktorý som chcel touto básňou dosiahnuť. Hovorilo sa v nej o úplnom využití nemilosrdnej, hrubej sily. Pri spomínanej básni som sa nechal inšpirovať Irakom. Referencie z tohto štátu by ste v nej však hľadali márne.
Myslím si však, že to nebol len ten stelesnený dojem, ktorý som chcel touto básňou dosiahnuť. Hovorilo sa v nej o úplnom využití nemilosrdnej, hrubej sily. Pri spomínanej básni som sa nechal inšpirovať Irakom. Referencie z tohto štátu by ste v nej však hľadali márne. Ide tu skôr o pocit previnenia, keď bezvýhradne a neľútostne mlátite kladivom či udierate do slepého miesta.
Myslím si však, že to nebol len ten stelesnený dojem, ktorý som chcel touto básňou dosiahnuť. Hovorilo sa v nej o úplnom využití nemilosrdnej, hrubej sily. Pri spomínanej básni som sa nechal inšpirovať Irakom. Referencie z tohto štátu by ste v nej však hľadali márne. Ide tu skôr o pocit previnenia, keď bezvýhradne a neľútostne mlátite kladivom či udierate do slepého miesta. Cítite pritom nespútaný hnev a nemilosrdnú krutosť k tomu, čo ste chceli dosiahnuť.
Myslím si však, že to nebol len ten stelesnený dojem, ktorý som chcel touto básňou dosiahnuť. Hovorilo sa v nej o úplnom využití nemilosrdnej, hrubej sily. Pri spomínanej básni som sa nechal inšpirovať Irakom. Referencie z tohto štátu by ste v nej však hľadali márne. Ide tu skôr o pocit previnenia, keď bezvýhradne a neľútostne mlátite kladivom či udierate do slepého miesta. Cítite pritom nespútaný hnev a nemilosrdnú krutosť k tomu, čo ste chceli dosiahnuť. Z toho dôvodu si myslím, že je možné prenášať vnemy, a zároveň dúfam, že rovnako aj navrhovať a ovplyvňovať dôsledky toho, čo sa môže stať.
Myslím si však, že to nebol len ten stelesnený dojem, ktorý som chcel touto básňou dosiahnuť. Hovorilo sa v nej o úplnom využití nemilosrdnej, hrubej sily. Pri spomínanej básni som sa nechal inšpirovať Irakom. Referencie z tohto štátu by ste v nej však hľadali márne. Ide tu skôr o pocit previnenia, keď bezvýhradne a neľútostne mlátite kladivom či udierate do slepého miesta. Cítite pritom nespútaný hnev a nemilosrdnú krutosť k tomu, čo ste chceli dosiahnuť. Z toho dôvodu si myslím, že je možné prenášať vnemy, a zároveň dúfam, že rovnako aj navrhovať a ovplyvňovať dôsledky toho, čo sa môže stať. Wachtelová: Váš otec bol obchodník s dobytkom.
Myslím si však, že to nebol len ten stelesnený dojem, ktorý som chcel touto básňou dosiahnuť. Hovorilo sa v nej o úplnom využití nemilosrdnej, hrubej sily. Pri spomínanej básni som sa nechal inšpirovať Irakom. Referencie z tohto štátu by ste v nej však hľadali márne. Ide tu skôr o pocit previnenia, keď bezvýhradne a neľútostne mlátite kladivom či udierate do slepého miesta. Cítite pritom nespútaný hnev a nemilosrdnú krutosť k tomu, čo ste chceli dosiahnuť. Z toho dôvodu si myslím, že je možné prenášať vnemy, a zároveň dúfam, že rovnako aj navrhovať a ovplyvňovať dôsledky toho, čo sa môže stať. Wachtelová: Váš otec bol obchodník s dobytkom. Môžete mi o ňom povedať zopár slov?
Myslím si však, že to nebol len ten stelesnený dojem, ktorý som chcel touto básňou dosiahnuť. Hovorilo sa v nej o úplnom využití nemilosrdnej, hrubej sily. Pri spomínanej básni som sa nechal inšpirovať Irakom. Referencie z tohto štátu by ste v nej však hľadali márne. Ide tu skôr o pocit previnenia, keď bezvýhradne a neľútostne mlátite kladivom či udierate do slepého miesta. Cítite pritom nespútaný hnev a nemilosrdnú krutosť k tomu, čo ste chceli dosiahnuť. Z toho dôvodu si myslím, že je možné prenášať vnemy, a zároveň dúfam, že rovnako aj navrhovať a ovplyvňovať dôsledky toho, čo sa môže stať. Wachtelová: Váš otec bol obchodník s dobytkom. Môžete mi o ňom povedať zopár slov? Heaney:Jeho práca alebo povolanie si vyžadovalo chodiť na cesty po jarmokoch, kde kupoval dobytok a potom ich priviezol naspäť domov, alebo ich dodával iným farmárom.
Myslím si, že pri rozlišovaní propagácie a politiky zavládol nielen v mojej, ale aj v hlavách mojich učiteľov, zmätok.
Myslím si, že pri rozlišovaní propagácie a politiky zavládol nielen v mojej, ale aj v hlavách mojich učiteľov, zmätok. Čo sa politických záležitostí týka, tie boli v spojitosti s umením a poéziou vnímané ako slová nevhodné.
Myslím si, že pri rozlišovaní propagácie a politiky zavládol nielen v mojej, ale aj v hlavách mojich učiteľov, zmätok. Čo sa politických záležitostí týka, tie boli v spojitosti s umením a poéziou vnímané ako slová nevhodné. V tomto prípade môžeme ako vynikajúci príklad uviesť básnika známeho pod menom W. B. Yeats, ktorý dokonca nesúhlasil ani s vyjadrovaním názoru vo verši.
Myslím si, že pri rozlišovaní propagácie a politiky zavládol nielen v mojej, ale aj v hlavách mojich učiteľov, zmätok. Čo sa politických záležitostí týka, tie boli v spojitosti s umením a poéziou vnímané ako slová nevhodné. V tomto prípade môžeme ako vynikajúci príklad uviesť básnika známeho pod menom W. B. Yeats, ktorý dokonca nesúhlasil ani s vyjadrovaním názoru vo verši. Na verejnosti sa však svoje stanovisko nikdy nebál vyjadriť.
Myslím si, že pri rozlišovaní propagácie a politiky zavládol nielen v mojej, ale aj v hlavách mojich učiteľov, zmätok. Čo sa politických záležitostí týka, tie boli v spojitosti s umením a poéziou vnímané ako slová nevhodné. V tomto prípade môžeme ako vynikajúci príklad uviesť básnika známeho pod menom W. B. Yeats, ktorý dokonca nesúhlasil ani s vyjadrovaním názoru vo verši. Na verejnosti sa však svoje stanovisko nikdy nebál vyjadriť. Neskôr som si uvedomil, že jeho rečnícke umenie a prax boli tak trochu v rozpore.
Myslím si, že pri rozlišovaní propagácie a politiky zavládol nielen v mojej, ale aj v hlavách mojich učiteľov, zmätok. Čo sa politických záležitostí týka, tie boli v spojitosti s umením a poéziou vnímané ako slová nevhodné. V tomto prípade môžeme ako vynikajúci príklad uviesť básnika známeho pod menom W. B. Yeats, ktorý dokonca nesúhlasil ani s vyjadrovaním názoru vo verši. Na verejnosti sa však svoje stanovisko nikdy nebál vyjadriť. Neskôr som si uvedomil, že jeho rečnícke umenie a prax boli tak trochu v rozpore. Som toho názoru, že s pribúdajúcim vekom by sme sa mali učiť, ako v našich dielach spracovať udalosti, ako napr. Konflikty v Severnom Írsku – bomby, zabíjanie či skutočnú podobu súčasného Severného Írska.
Myslím si, že pri rozlišovaní propagácie a politiky zavládol nielen v mojej, ale aj v hlavách mojich učiteľov, zmätok. Čo sa politických záležitostí týka, tie boli v spojitosti s umením a poéziou vnímané ako slová nevhodné. V tomto prípade môžeme ako vynikajúci príklad uviesť básnika známeho pod menom W. B. Yeats, ktorý dokonca nesúhlasil ani s vyjadrovaním názoru vo verši. Na verejnosti sa však svoje stanovisko nikdy nebál vyjadriť. Neskôr som si uvedomil, že jeho rečnícke umenie a prax boli tak trochu v rozpore. Som toho názoru, že s pribúdajúcim vekom by sme sa mali učiť, ako v našich dielach spracovať udalosti, ako napr. Konflikty v Severnom Írsku – bomby, zabíjanie či skutočnú podobu súčasného Severného Írska. Napríklad taká farma Mossbawn bola od obrovského rachotu posunovacej lokomotívy až po výbuchy áut, ktoré v Belfaste spôsobili rinčanie okien, či od udalostí známych ako Krvavá nedeľa a Krvavý piatok, ktoré sa odohrali v roku 1972, na míle vzdialená.
Myslím si, že pri rozlišovaní propagácie a politiky zavládol nielen v mojej, ale aj v hlavách mojich učiteľov, zmätok. Čo sa politických záležitostí týka, tie boli v spojitosti s umením a poéziou vnímané ako slová nevhodné. V tomto prípade môžeme ako vynikajúci príklad uviesť básnika známeho pod menom W. B. Yeats, ktorý dokonca nesúhlasil ani s vyjadrovaním názoru vo verši. Na verejnosti sa však svoje stanovisko nikdy nebál vyjadriť. Neskôr som si uvedomil, že jeho rečnícke umenie a prax boli tak trochu v rozpore. Som toho názoru, že s pribúdajúcim vekom by sme sa mali učiť, ako v našich dielach spracovať udalosti, ako napr. Konflikty v Severnom Írsku – bomby, zabíjanie či skutočnú podobu súčasného Severného Írska. Napríklad taká farma Mossbawn bola od obrovského rachotu posunovacej lokomotívy až po výbuchy áut, ktoré v Belfaste spôsobili rinčanie okien, či od udalostí známych ako Krvavá nedeľa a Krvavý piatok, ktoré sa odohrali v roku 1972, na míle vzdialená. Nikto z nás poriadne nevedel, ako sa má k tejto situácii postaviť.
Myslím si, že pri rozlišovaní propagácie a politiky zavládol nielen v mojej, ale aj v hlavách mojich učiteľov, zmätok. Čo sa politických záležitostí týka, tie boli v spojitosti s umením a poéziou vnímané ako slová nevhodné. V tomto prípade môžeme ako vynikajúci príklad uviesť básnika známeho pod menom W. B. Yeats, ktorý dokonca nesúhlasil ani s vyjadrovaním názoru vo verši. Na verejnosti sa však svoje stanovisko nikdy nebál vyjadriť. Neskôr som si uvedomil, že jeho rečnícke umenie a prax boli tak trochu v rozpore. Som toho názoru, že s pribúdajúcim vekom by sme sa mali učiť, ako v našich dielach spracovať udalosti, ako napr. Konflikty v Severnom Írsku – bomby, zabíjanie či skutočnú podobu súčasného Severného Írska. Napríklad taká farma Mossbawn bola od obrovského rachotu posunovacej lokomotívy až po výbuchy áut, ktoré v Belfaste spôsobili rinčanie okien, či od udalostí známych ako Krvavá nedeľa a Krvavý piatok, ktoré sa odohrali v roku 1972, na míle vzdialená. Nikto z nás poriadne nevedel, ako sa má k tejto situácii postaviť. Až oveľa neskôr som našiel spôsob, ako nechať prehovoriť niekoľko ľudí v básni s názvom Station Island.
Myslím si, že pri rozlišovaní propagácie a politiky zavládol nielen v mojej, ale aj v hlavách mojich učiteľov, zmätok. Čo sa politických záležitostí týka, tie boli v spojitosti s umením a poéziou vnímané ako slová nevhodné. V tomto prípade môžeme ako vynikajúci príklad uviesť básnika známeho pod menom W. B. Yeats, ktorý dokonca nesúhlasil ani s vyjadrovaním názoru vo verši. Na verejnosti sa však svoje stanovisko nikdy nebál vyjadriť. Neskôr som si uvedomil, že jeho rečnícke umenie a prax boli tak trochu v rozpore. Som toho názoru, že s pribúdajúcim vekom by sme sa mali učiť, ako v našich dielach spracovať udalosti, ako napr. Konflikty v Severnom Írsku – bomby, zabíjanie či skutočnú podobu súčasného Severného Írska. Napríklad taká farma Mossbawn bola od obrovského rachotu posunovacej lokomotívy až po výbuchy áut, ktoré v Belfaste spôsobili rinčanie okien, či od udalostí známych ako Krvavá nedeľa a Krvavý piatok, ktoré sa odohrali v roku 1972, na míle vzdialená. Nikto z nás poriadne nevedel, ako sa má k tejto situácii postaviť. Až oveľa neskôr som našiel spôsob, ako nechať prehovoriť niekoľko ľudí v básni s názvom Station Island. Bol to vlastne dialóg medzi hlavným hrdinom - básnikom a niekoľkými duchmi, z ktorých časť bola zabitá počas už spomínaných Nepokojov v Severnom Írsku, a druhá polovica duchov bola súčasťou života v Írsku v 19. storočí. Samozrejme nesmel chýbať tieň Jamesa Joyca, ktorý varuje, že sa nemáme príliš často postaviť na niečiu stranu, že nemáme byť hlasom druhých ľudí, ale sústrediť sa na seba.
Myslím si, že zabúdanie na svoju prítomnosť, sebanadchýnanie je súčasťou činu - písania, samozrejme písania veršov.
Myslím si, že zabúdanie na svoju prítomnosť, sebanadchýnanie je súčasťou činu - písania, samozrejme písania veršov. Vo svojom vnútri, zotrvávať v tichu pri nejakej činnosti vo svojom vnútri, zabudnúť na to, že sme súčasťou práve daného momentu, tomu sa hovorí úspech, splnené prianie.
Myslím si, že zabúdanie na svoju prítomnosť, sebanadchýnanie je súčasťou činu - písania, samozrejme písania veršov. Vo svojom vnútri, zotrvávať v tichu pri nejakej činnosti vo svojom vnútri, zabudnúť na to, že sme súčasťou práve daného momentu, tomu sa hovorí úspech, splnené prianie. Dnes naozaj veľa ľudí prežíva svoje zážitky pred obrazovkou.
Myslím si, že zabúdanie na svoju prítomnosť, sebanadchýnanie je súčasťou činu - písania, samozrejme písania veršov. Vo svojom vnútri, zotrvávať v tichu pri nejakej činnosti vo svojom vnútri, zabudnúť na to, že sme súčasťou práve daného momentu, tomu sa hovorí úspech, splnené prianie. Dnes naozaj veľa ľudí prežíva svoje zážitky pred obrazovkou. Počítač sa stal naším prostriedkom na uchvátenie.
Myslím si, že zabúdanie na svoju prítomnosť, sebanadchýnanie je súčasťou činu - písania, samozrejme písania veršov. Vo svojom vnútri, zotrvávať v tichu pri nejakej činnosti vo svojom vnútri, zabudnúť na to, že sme súčasťou práve daného momentu, tomu sa hovorí úspech, splnené prianie. Dnes naozaj veľa ľudí prežíva svoje zážitky pred obrazovkou. Počítač sa stal naším prostriedkom na uchvátenie. Sivá žiara sa do istej miery stala hypnotizujúca.
Myslím si, že zabúdanie na svoju prítomnosť, sebanadchýnanie je súčasťou činu - písania, samozrejme písania veršov. Vo svojom vnútri, zotrvávať v tichu pri nejakej činnosti vo svojom vnútri, zabudnúť na to, že sme súčasťou práve daného momentu, tomu sa hovorí úspech, splnené prianie. Dnes naozaj veľa ľudí prežíva svoje zážitky pred obrazovkou. Počítač sa stal naším prostriedkom na uchvátenie. Sivá žiara sa do istej miery stala hypnotizujúca. Nikdy by som nezačínal s písaním svojich básní na počítači.
Myslím si, že zabúdanie na svoju prítomnosť, sebanadchýnanie je súčasťou činu - písania, samozrejme písania veršov. Vo svojom vnútri, zotrvávať v tichu pri nejakej činnosti vo svojom vnútri, zabudnúť na to, že sme súčasťou práve daného momentu, tomu sa hovorí úspech, splnené prianie. Dnes naozaj veľa ľudí prežíva svoje zážitky pred obrazovkou. Počítač sa stal naším prostriedkom na uchvátenie. Sivá žiara sa do istej miery stala hypnotizujúca. Nikdy by som nezačínal s písaním svojich básní na počítači. Som skôr prepojený s rukoväťou môjho plniaceho pera.
Myslím si, že zabúdanie na svoju prítomnosť, sebanadchýnanie je súčasťou činu - písania, samozrejme písania veršov. Vo svojom vnútri, zotrvávať v tichu pri nejakej činnosti vo svojom vnútri, zabudnúť na to, že sme súčasťou práve daného momentu, tomu sa hovorí úspech, splnené prianie. Dnes naozaj veľa ľudí prežíva svoje zážitky pred obrazovkou. Počítač sa stal naším prostriedkom na uchvátenie. Sivá žiara sa do istej miery stala hypnotizujúca. Nikdy by som nezačínal s písaním svojich básní na počítači. Som skôr prepojený s rukoväťou môjho plniaceho pera. Rád totiž začínam písať na hárok bieleho papiera so žiarivým atramentom a až potom si užívam to zadosťučinenie pri prepisovaní svojich veršov do počítača.
Myslím si, že zabúdanie na svoju prítomnosť, sebanadchýnanie je súčasťou činu - písania, samozrejme písania veršov. Vo svojom vnútri, zotrvávať v tichu pri nejakej činnosti vo svojom vnútri, zabudnúť na to, že sme súčasťou práve daného momentu, tomu sa hovorí úspech, splnené prianie. Dnes naozaj veľa ľudí prežíva svoje zážitky pred obrazovkou. Počítač sa stal naším prostriedkom na uchvátenie. Sivá žiara sa do istej miery stala hypnotizujúca. Nikdy by som nezačínal s písaním svojich básní na počítači. Som skôr prepojený s rukoväťou môjho plniaceho pera. Rád totiž začínam písať na hárok bieleho papiera so žiarivým atramentom a až potom si užívam to zadosťučinenie pri prepisovaní svojich veršov do počítača. Nakoniec vytvorím ich trvalý záznam, ale neprestávam sa s nimi pohrávať.
Myslím si, že zabúdanie na svoju prítomnosť, sebanadchýnanie je súčasťou činu - písania, samozrejme písania veršov. Vo svojom vnútri, zotrvávať v tichu pri nejakej činnosti vo svojom vnútri, zabudnúť na to, že sme súčasťou práve daného momentu, tomu sa hovorí úspech, splnené prianie. Dnes naozaj veľa ľudí prežíva svoje zážitky pred obrazovkou. Počítač sa stal naším prostriedkom na uchvátenie. Sivá žiara sa do istej miery stala hypnotizujúca. Nikdy by som nezačínal s písaním svojich básní na počítači. Som skôr prepojený s rukoväťou môjho plniaceho pera. Rád totiž začínam písať na hárok bieleho papiera so žiarivým atramentom a až potom si užívam to zadosťučinenie pri prepisovaní svojich veršov do počítača. Nakoniec vytvorím ich trvalý záznam, ale neprestávam sa s nimi pohrávať. Wachtelová: Istý čas ste boli súčasťou literárneho sveta v Severnom Írsku. V rokoch šesťdesiatych a sedemdesiatych v ňom mala poézia isté miesto.
Myslím však, že isté veci naznačujú aspoň priemerné zlepšenie.
Myslím však, že isté veci naznačujú aspoň priemerné zlepšenie. Prešli sme z otrasnej politiky k opatrnému, obmedzenému neporiadku, kde sa uplatňuje politika oko za oko, zub za zub, čo znamená určitý krok vpred.
Myslím však, že isté veci naznačujú aspoň priemerné zlepšenie. Prešli sme z otrasnej politiky k opatrnému, obmedzenému neporiadku, kde sa uplatňuje politika oko za oko, zub za zub, čo znamená určitý krok vpred. Takže áno, pevne dúfam v zlepšenie.
Myslím však, že isté veci naznačujú aspoň priemerné zlepšenie. Prešli sme z otrasnej politiky k opatrnému, obmedzenému neporiadku, kde sa uplatňuje politika oko za oko, zub za zub, čo znamená určitý krok vpred. Takže áno, pevne dúfam v zlepšenie. Šance sú rozhodne oveľa lepšie ako pred tridsiatimi, štyridsiatimi a dokonca aj ako pred päťdesiatimi rokmi.
Myslím však, že isté veci naznačujú aspoň priemerné zlepšenie. Prešli sme z otrasnej politiky k opatrnému, obmedzenému neporiadku, kde sa uplatňuje politika oko za oko, zub za zub, čo znamená určitý krok vpred. Takže áno, pevne dúfam v zlepšenie. Šance sú rozhodne oveľa lepšie ako pred tridsiatimi, štyridsiatimi a dokonca aj ako pred päťdesiatimi rokmi. Ľady sa pohli.
Myslím však, že isté veci naznačujú aspoň priemerné zlepšenie. Prešli sme z otrasnej politiky k opatrnému, obmedzenému neporiadku, kde sa uplatňuje politika oko za oko, zub za zub, čo znamená určitý krok vpred. Takže áno, pevne dúfam v zlepšenie. Šance sú rozhodne oveľa lepšie ako pred tridsiatimi, štyridsiatimi a dokonca aj ako pred päťdesiatimi rokmi. Ľady sa pohli. Aj malé zmeny sú veľmi dôležité, keďže sú súčasťou niečoho väčšieho.
Myslím však, že isté veci naznačujú aspoň priemerné zlepšenie. Prešli sme z otrasnej politiky k opatrnému, obmedzenému neporiadku, kde sa uplatňuje politika oko za oko, zub za zub, čo znamená určitý krok vpred. Takže áno, pevne dúfam v zlepšenie. Šance sú rozhodne oveľa lepšie ako pred tridsiatimi, štyridsiatimi a dokonca aj ako pred päťdesiatimi rokmi. Ľady sa pohli. Aj malé zmeny sú veľmi dôležité, keďže sú súčasťou niečoho väčšieho. Budovať nové inštitúcie, aj keď nejdú na plný plyn ale aspoň na rezervu, sú zárukou veľkého úspechu, veľkej zmeny.
Myslím však, že isté veci naznačujú aspoň priemerné zlepšenie. Prešli sme z otrasnej politiky k opatrnému, obmedzenému neporiadku, kde sa uplatňuje politika oko za oko, zub za zub, čo znamená určitý krok vpred. Takže áno, pevne dúfam v zlepšenie. Šance sú rozhodne oveľa lepšie ako pred tridsiatimi, štyridsiatimi a dokonca aj ako pred päťdesiatimi rokmi. Ľady sa pohli. Aj malé zmeny sú veľmi dôležité, keďže sú súčasťou niečoho väčšieho. Budovať nové inštitúcie, aj keď nejdú na plný plyn ale aspoň na rezervu, sú zárukou veľkého úspechu, veľkej zmeny. Wachtelová: Vaše diela sú bohaté na obraznosť.
Myslím však, že isté veci naznačujú aspoň priemerné zlepšenie. Prešli sme z otrasnej politiky k opatrnému, obmedzenému neporiadku, kde sa uplatňuje politika oko za oko, zub za zub, čo znamená určitý krok vpred. Takže áno, pevne dúfam v zlepšenie. Šance sú rozhodne oveľa lepšie ako pred tridsiatimi, štyridsiatimi a dokonca aj ako pred päťdesiatimi rokmi. Ľady sa pohli. Aj malé zmeny sú veľmi dôležité, keďže sú súčasťou niečoho väčšieho. Budovať nové inštitúcie, aj keď nejdú na plný plyn ale aspoň na rezervu, sú zárukou veľkého úspechu, veľkej zmeny. Wachtelová: Vaše diela sú bohaté na obraznosť. Keď sa tak nad tým zamýšľam, ako sa u vás obyčajne zrodí báseň?
Myslím však, že isté veci naznačujú aspoň priemerné zlepšenie. Prešli sme z otrasnej politiky k opatrnému, obmedzenému neporiadku, kde sa uplatňuje politika oko za oko, zub za zub, čo znamená určitý krok vpred. Takže áno, pevne dúfam v zlepšenie. Šance sú rozhodne oveľa lepšie ako pred tridsiatimi, štyridsiatimi a dokonca aj ako pred päťdesiatimi rokmi. Ľady sa pohli. Aj malé zmeny sú veľmi dôležité, keďže sú súčasťou niečoho väčšieho. Budovať nové inštitúcie, aj keď nejdú na plný plyn ale aspoň na rezervu, sú zárukou veľkého úspechu, veľkej zmeny. Wachtelová: Vaše diela sú bohaté na obraznosť. Keď sa tak nad tým zamýšľam, ako sa u vás obyčajne zrodí báseň? Takmer vždy sa to začína spomienkami, niečo, na čo zabudnete, sa neskôr objaví sčista-jasna ako dar z nebies.
Myslím, že dnes neexistujú jarmočné dni v takej podobe, ako keď miestni ľudia hnali svoj dobytok na hlavnú ulicu v danej dedine. Na tomto mieste sa konalo veľké zhromaždenie každý prvý pondelok v mesiaci alebo každý druhý utorok v mesiaci.
Myslím, že dnes neexistujú jarmočné dni v takej podobe, ako keď miestni ľudia hnali svoj dobytok na hlavnú ulicu v danej dedine. Na tomto mieste sa konalo veľké zhromaždenie každý prvý pondelok v mesiaci alebo každý druhý utorok v mesiaci. Dnes, ale už aj počas neskorších dní života môjho otca, dohadovania tohto typu prebiehajú v aukčnej sieni.
Myslím, že dnes neexistujú jarmočné dni v takej podobe, ako keď miestni ľudia hnali svoj dobytok na hlavnú ulicu v danej dedine. Na tomto mieste sa konalo veľké zhromaždenie každý prvý pondelok v mesiaci alebo každý druhý utorok v mesiaci. Dnes, ale už aj počas neskorších dní života môjho otca, dohadovania tohto typu prebiehajú v aukčnej sieni. Má to však, viac-menej spoločenský charakter.
Myslím, že dnes neexistujú jarmočné dni v takej podobe, ako keď miestni ľudia hnali svoj dobytok na hlavnú ulicu v danej dedine. Na tomto mieste sa konalo veľké zhromaždenie každý prvý pondelok v mesiaci alebo každý druhý utorok v mesiaci. Dnes, ale už aj počas neskorších dní života môjho otca, dohadovania tohto typu prebiehajú v aukčnej sieni. Má to však, viac-menej spoločenský charakter. Môj otec mal na starosti nájsť individuálne zviera a urobiť konkrétny obchod najprv na jarmoku a potom neskôr na statku.
Myslím, že dnes neexistujú jarmočné dni v takej podobe, ako keď miestni ľudia hnali svoj dobytok na hlavnú ulicu v danej dedine. Na tomto mieste sa konalo veľké zhromaždenie každý prvý pondelok v mesiaci alebo každý druhý utorok v mesiaci. Dnes, ale už aj počas neskorších dní života môjho otca, dohadovania tohto typu prebiehajú v aukčnej sieni. Má to však, viac-menej spoločenský charakter. Môj otec mal na starosti nájsť individuálne zviera a urobiť konkrétny obchod najprv na jarmoku a potom neskôr na statku. Bol veľmi dobrým znalcom dobytka, vďaka čomu ho ľudia, ktorí mali záujem o kvalitný tovar, veľmi často vyhľadávali.
Myslím, že dnes neexistujú jarmočné dni v takej podobe, ako keď miestni ľudia hnali svoj dobytok na hlavnú ulicu v danej dedine. Na tomto mieste sa konalo veľké zhromaždenie každý prvý pondelok v mesiaci alebo každý druhý utorok v mesiaci. Dnes, ale už aj počas neskorších dní života môjho otca, dohadovania tohto typu prebiehajú v aukčnej sieni. Má to však, viac-menej spoločenský charakter. Môj otec mal na starosti nájsť individuálne zviera a urobiť konkrétny obchod najprv na jarmoku a potom neskôr na statku. Bol veľmi dobrým znalcom dobytka, vďaka čomu ho ľudia, ktorí mali záujem o kvalitný tovar, veľmi často vyhľadávali. Predpokladám však, že išlo aj o dôveru.
Myslím, že dnes neexistujú jarmočné dni v takej podobe, ako keď miestni ľudia hnali svoj dobytok na hlavnú ulicu v danej dedine. Na tomto mieste sa konalo veľké zhromaždenie každý prvý pondelok v mesiaci alebo každý druhý utorok v mesiaci. Dnes, ale už aj počas neskorších dní života môjho otca, dohadovania tohto typu prebiehajú v aukčnej sieni. Má to však, viac-menej spoločenský charakter. Môj otec mal na starosti nájsť individuálne zviera a urobiť konkrétny obchod najprv na jarmoku a potom neskôr na statku. Bol veľmi dobrým znalcom dobytka, vďaka čomu ho ľudia, ktorí mali záujem o kvalitný tovar, veľmi často vyhľadávali. Predpokladám však, že išlo aj o dôveru. Wachtelová: Opísali ste ho ako tichého spoľahlivého vidieckeho muža, ktorý si vyslúžil dôveru u dedinčanov.
Myslím, že dnes neexistujú jarmočné dni v takej podobe, ako keď miestni ľudia hnali svoj dobytok na hlavnú ulicu v danej dedine. Na tomto mieste sa konalo veľké zhromaždenie každý prvý pondelok v mesiaci alebo každý druhý utorok v mesiaci. Dnes, ale už aj počas neskorších dní života môjho otca, dohadovania tohto typu prebiehajú v aukčnej sieni. Má to však, viac-menej spoločenský charakter. Môj otec mal na starosti nájsť individuálne zviera a urobiť konkrétny obchod najprv na jarmoku a potom neskôr na statku. Bol veľmi dobrým znalcom dobytka, vďaka čomu ho ľudia, ktorí mali záujem o kvalitný tovar, veľmi často vyhľadávali. Predpokladám však, že išlo aj o dôveru. Wachtelová: Opísali ste ho ako tichého spoľahlivého vidieckeho muža, ktorý si vyslúžil dôveru u dedinčanov. Váš otec toho asi veľa nenahovoril, nemám pravdu?
Myslím, že dnes neexistujú jarmočné dni v takej podobe, ako keď miestni ľudia hnali svoj dobytok na hlavnú ulicu v danej dedine. Na tomto mieste sa konalo veľké zhromaždenie každý prvý pondelok v mesiaci alebo každý druhý utorok v mesiaci. Dnes, ale už aj počas neskorších dní života môjho otca, dohadovania tohto typu prebiehajú v aukčnej sieni. Má to však, viac-menej spoločenský charakter. Môj otec mal na starosti nájsť individuálne zviera a urobiť konkrétny obchod najprv na jarmoku a potom neskôr na statku. Bol veľmi dobrým znalcom dobytka, vďaka čomu ho ľudia, ktorí mali záujem o kvalitný tovar, veľmi často vyhľadávali. Predpokladám však, že išlo aj o dôveru. Wachtelová: Opísali ste ho ako tichého spoľahlivého vidieckeho muža, ktorý si vyslúžil dôveru u dedinčanov. Váš otec toho asi veľa nenahovoril, nemám pravdu? Nie, to teda nenahovoril.
Myslím, že dnes neexistujú jarmočné dni v takej podobe, ako keď miestni ľudia hnali svoj dobytok na hlavnú ulicu v danej dedine. Na tomto mieste sa konalo veľké zhromaždenie každý prvý pondelok v mesiaci alebo každý druhý utorok v mesiaci. Dnes, ale už aj počas neskorších dní života môjho otca, dohadovania tohto typu prebiehajú v aukčnej sieni. Má to však, viac-menej spoločenský charakter. Môj otec mal na starosti nájsť individuálne zviera a urobiť konkrétny obchod najprv na jarmoku a potom neskôr na statku. Bol veľmi dobrým znalcom dobytka, vďaka čomu ho ľudia, ktorí mali záujem o kvalitný tovar, veľmi často vyhľadávali. Predpokladám však, že išlo aj o dôveru. Wachtelová: Opísali ste ho ako tichého spoľahlivého vidieckeho muža, ktorý si vyslúžil dôveru u dedinčanov. Váš otec toho asi veľa nenahovoril, nemám pravdu? Nie, to teda nenahovoril. Často spomínam, že on považoval reč za istý druh pretvárky.
Myslím, že jedna z mojich básní zobrazuje hru s vláčikmi na pohovke v Mossbawne.
Myslím, že jedna z mojich básní zobrazuje hru s vláčikmi na pohovke v Mossbawne. Táto báseň, našťastie nekončí len ako nostalgické znovuvytvorenie rodinnej idylky tráviacej svoj čas na pohovke v štyridsiatych rokoch.
Myslím, že jedna z mojich básní zobrazuje hru s vláčikmi na pohovke v Mossbawne. Táto báseň, našťastie nekončí len ako nostalgické znovuvytvorenie rodinnej idylky tráviacej svoj čas na pohovke v štyridsiatych rokoch. Prepája sa so zmyslom, ktorý postupne prerastá v celok.
Myslím, že jedna z mojich básní zobrazuje hru s vláčikmi na pohovke v Mossbawne. Táto báseň, našťastie nekončí len ako nostalgické znovuvytvorenie rodinnej idylky tráviacej svoj čas na pohovke v štyridsiatych rokoch. Prepája sa so zmyslom, ktorý postupne prerastá v celok. Mám na mysli šťastný život, ktorý sme viedli, keď sme nemuseli žiť tak desivo a tragicky ako ľudia na pevnine Európy a Británie.
Myslím, že jedna z mojich básní zobrazuje hru s vláčikmi na pohovke v Mossbawne. Táto báseň, našťastie nekončí len ako nostalgické znovuvytvorenie rodinnej idylky tráviacej svoj čas na pohovke v štyridsiatych rokoch. Prepája sa so zmyslom, ktorý postupne prerastá v celok. Mám na mysli šťastný život, ktorý sme viedli, keď sme nemuseli žiť tak desivo a tragicky ako ľudia na pevnine Európy a Británie. Tieň týchto udalostí, ktorý sme nezažili na vlastnej koži, sme však mali možnosť spoznať retrospektívne.
Myslím, že jedna z mojich básní zobrazuje hru s vláčikmi na pohovke v Mossbawne. Táto báseň, našťastie nekončí len ako nostalgické znovuvytvorenie rodinnej idylky tráviacej svoj čas na pohovke v štyridsiatych rokoch. Prepája sa so zmyslom, ktorý postupne prerastá v celok. Mám na mysli šťastný život, ktorý sme viedli, keď sme nemuseli žiť tak desivo a tragicky ako ľudia na pevnine Európy a Británie. Tieň týchto udalostí, ktorý sme nezažili na vlastnej koži, sme však mali možnosť spoznať retrospektívne. A to je presne druh básne, ktorý naozaj obľubujem: podnet, ktorý sa v našej pamäti vytvorí a tiež význam, ktorý je dúfam viac ako len súčasťou obsahu nášho vedomia.
Myslím, že jedna z mojich básní zobrazuje hru s vláčikmi na pohovke v Mossbawne. Táto báseň, našťastie nekončí len ako nostalgické znovuvytvorenie rodinnej idylky tráviacej svoj čas na pohovke v štyridsiatych rokoch. Prepája sa so zmyslom, ktorý postupne prerastá v celok. Mám na mysli šťastný život, ktorý sme viedli, keď sme nemuseli žiť tak desivo a tragicky ako ľudia na pevnine Európy a Británie. Tieň týchto udalostí, ktorý sme nezažili na vlastnej koži, sme však mali možnosť spoznať retrospektívne. A to je presne druh básne, ktorý naozaj obľubujem: podnet, ktorý sa v našej pamäti vytvorí a tiež význam, ktorý je dúfam viac ako len súčasťou obsahu nášho vedomia. Nemyslím si, že by som bez pamäti urobil čo i len jeden krok vpred.
Myslím, že jedna z mojich básní zobrazuje hru s vláčikmi na pohovke v Mossbawne. Táto báseň, našťastie nekončí len ako nostalgické znovuvytvorenie rodinnej idylky tráviacej svoj čas na pohovke v štyridsiatych rokoch. Prepája sa so zmyslom, ktorý postupne prerastá v celok. Mám na mysli šťastný život, ktorý sme viedli, keď sme nemuseli žiť tak desivo a tragicky ako ľudia na pevnine Európy a Británie. Tieň týchto udalostí, ktorý sme nezažili na vlastnej koži, sme však mali možnosť spoznať retrospektívne. A to je presne druh básne, ktorý naozaj obľubujem: podnet, ktorý sa v našej pamäti vytvorí a tiež význam, ktorý je dúfam viac ako len súčasťou obsahu nášho vedomia. Nemyslím si, že by som bez pamäti urobil čo i len jeden krok vpred. Verím totiž, že Mnemosyne je matkou všetkých Múz.
Myslím, že jedna z mojich básní zobrazuje hru s vláčikmi na pohovke v Mossbawne. Táto báseň, našťastie nekončí len ako nostalgické znovuvytvorenie rodinnej idylky tráviacej svoj čas na pohovke v štyridsiatych rokoch. Prepája sa so zmyslom, ktorý postupne prerastá v celok. Mám na mysli šťastný život, ktorý sme viedli, keď sme nemuseli žiť tak desivo a tragicky ako ľudia na pevnine Európy a Británie. Tieň týchto udalostí, ktorý sme nezažili na vlastnej koži, sme však mali možnosť spoznať retrospektívne. A to je presne druh básne, ktorý naozaj obľubujem: podnet, ktorý sa v našej pamäti vytvorí a tiež význam, ktorý je dúfam viac ako len súčasťou obsahu nášho vedomia. Nemyslím si, že by som bez pamäti urobil čo i len jeden krok vpred. Verím totiž, že Mnemosyne je matkou všetkých Múz. Wachtelová:
Myslím, že jedna z mojich básní zobrazuje hru s vláčikmi na pohovke v Mossbawne. Táto báseň, našťastie nekončí len ako nostalgické znovuvytvorenie rodinnej idylky tráviacej svoj čas na pohovke v štyridsiatych rokoch. Prepája sa so zmyslom, ktorý postupne prerastá v celok. Mám na mysli šťastný život, ktorý sme viedli, keď sme nemuseli žiť tak desivo a tragicky ako ľudia na pevnine Európy a Británie. Tieň týchto udalostí, ktorý sme nezažili na vlastnej koži, sme však mali možnosť spoznať retrospektívne. A to je presne druh básne, ktorý naozaj obľubujem: podnet, ktorý sa v našej pamäti vytvorí a tiež význam, ktorý je dúfam viac ako len súčasťou obsahu nášho vedomia. Nemyslím si, že by som bez pamäti urobil čo i len jeden krok vpred. Verím totiž, že Mnemosyne je matkou všetkých Múz. Wachtelová: V príhovore pri preberaní Nobelovej ceny v roku 1995 ste vzdali hold poézii za jej "pravdivosť o živote", a to v každom zmysle tohto slovného spojenia.
Myslím, že každý, kto si takým niečím prejde, bude navždy poznačený.
Myslím, že každý, kto si takým niečím prejde, bude navždy poznačený. Vôbec nezáleží, aká forma sekularizácie sa objaví, už od začiatku je tu obrovská súradnica vytvorená pre naše vedomie.
Myslím, že každý, kto si takým niečím prejde, bude navždy poznačený. Vôbec nezáleží, aká forma sekularizácie sa objaví, už od začiatku je tu obrovská súradnica vytvorená pre naše vedomie. Táto predstava lesknúceho sa vonkajšieho rámu na každej jednej veci je vždy súčasťou vašej predstavivosti.
Myslím, že každý, kto si takým niečím prejde, bude navždy poznačený. Vôbec nezáleží, aká forma sekularizácie sa objaví, už od začiatku je tu obrovská súradnica vytvorená pre naše vedomie. Táto predstava lesknúceho sa vonkajšieho rámu na každej jednej veci je vždy súčasťou vašej predstavivosti. Možno nasledujúci výrok všetko vysvetlí.
Myslím, že každý, kto si takým niečím prejde, bude navždy poznačený. Vôbec nezáleží, aká forma sekularizácie sa objaví, už od začiatku je tu obrovská súradnica vytvorená pre naše vedomie. Táto predstava lesknúceho sa vonkajšieho rámu na každej jednej veci je vždy súčasťou vašej predstavivosti. Možno nasledujúci výrok všetko vysvetlí. Duša je po smrti vyhnaná preč z tohto sveta.
Myslím, že každý, kto si takým niečím prejde, bude navždy poznačený. Vôbec nezáleží, aká forma sekularizácie sa objaví, už od začiatku je tu obrovská súradnica vytvorená pre naše vedomie. Táto predstava lesknúceho sa vonkajšieho rámu na každej jednej veci je vždy súčasťou vašej predstavivosti. Možno nasledujúci výrok všetko vysvetlí. Duša je po smrti vyhnaná preč z tohto sveta. S ňou sa zároveň stratí aj strecha nad hlavou a vy ste vystavení tej nekonečnosti, ktorá sa objaví po smrti vašich rodičov.
Myslím, že každý, kto si takým niečím prejde, bude navždy poznačený. Vôbec nezáleží, aká forma sekularizácie sa objaví, už od začiatku je tu obrovská súradnica vytvorená pre naše vedomie. Táto predstava lesknúceho sa vonkajšieho rámu na každej jednej veci je vždy súčasťou vašej predstavivosti. Možno nasledujúci výrok všetko vysvetlí. Duša je po smrti vyhnaná preč z tohto sveta. S ňou sa zároveň stratí aj strecha nad hlavou a vy ste vystavení tej nekonečnosti, ktorá sa objaví po smrti vašich rodičov. Wachtelová: Spomenuli ste, že základ vašej viery bol silný bez ohľadu na sekularizáciu, ktorá sa neskôr objavila. Ale boli ste veriaci už aj v tom čase?
Myslím, že každý, kto si takým niečím prejde, bude navždy poznačený. Vôbec nezáleží, aká forma sekularizácie sa objaví, už od začiatku je tu obrovská súradnica vytvorená pre naše vedomie. Táto predstava lesknúceho sa vonkajšieho rámu na každej jednej veci je vždy súčasťou vašej predstavivosti. Možno nasledujúci výrok všetko vysvetlí. Duša je po smrti vyhnaná preč z tohto sveta. S ňou sa zároveň stratí aj strecha nad hlavou a vy ste vystavení tej nekonečnosti, ktorá sa objaví po smrti vašich rodičov. Wachtelová: Spomenuli ste, že základ vašej viery bol silný bez ohľadu na sekularizáciu, ktorá sa neskôr objavila. Ale boli ste veriaci už aj v tom čase? Možno som mal už niečo po dvadsiatke – teda až do tejto doby som bol rozhodne súčasťou írskeho katolicizmu.
Myslím, že každý, kto si takým niečím prejde, bude navždy poznačený. Vôbec nezáleží, aká forma sekularizácie sa objaví, už od začiatku je tu obrovská súradnica vytvorená pre naše vedomie. Táto predstava lesknúceho sa vonkajšieho rámu na každej jednej veci je vždy súčasťou vašej predstavivosti. Možno nasledujúci výrok všetko vysvetlí. Duša je po smrti vyhnaná preč z tohto sveta. S ňou sa zároveň stratí aj strecha nad hlavou a vy ste vystavení tej nekonečnosti, ktorá sa objaví po smrti vašich rodičov. Wachtelová: Spomenuli ste, že základ vašej viery bol silný bez ohľadu na sekularizáciu, ktorá sa neskôr objavila. Ale boli ste veriaci už aj v tom čase? Možno som mal už niečo po dvadsiatke – teda až do tejto doby som bol rozhodne súčasťou írskeho katolicizmu. Čo sa týka sviatosti oltárnej a jej premeny, tak tieto veci mi do istej miery nedali spávať.
Myslím, že každý, kto si takým niečím prejde, bude navždy poznačený. Vôbec nezáleží, aká forma sekularizácie sa objaví, už od začiatku je tu obrovská súradnica vytvorená pre naše vedomie. Táto predstava lesknúceho sa vonkajšieho rámu na každej jednej veci je vždy súčasťou vašej predstavivosti. Možno nasledujúci výrok všetko vysvetlí. Duša je po smrti vyhnaná preč z tohto sveta. S ňou sa zároveň stratí aj strecha nad hlavou a vy ste vystavení tej nekonečnosti, ktorá sa objaví po smrti vašich rodičov. Wachtelová: Spomenuli ste, že základ vašej viery bol silný bez ohľadu na sekularizáciu, ktorá sa neskôr objavila. Ale boli ste veriaci už aj v tom čase? Možno som mal už niečo po dvadsiatke – teda až do tejto doby som bol rozhodne súčasťou írskeho katolicizmu. Čo sa týka sviatosti oltárnej a jej premeny, tak tieto veci mi do istej miery nedali spávať. Myšlienka, že môžeme prostredníctvom modlitby získať zásluhy pre nás a druhých ľudí, že aj sebaobetovanie má duchovný zmysel. Teda celá táto nadprirodzená ekonomika sa mi veľmi pozdávala.
Myslím, že o mojom detstve by som mohol hovoriť až do súdneho dňa a stále by som mal čo povedať.
Myslím, že o mojom detstve by som mohol hovoriť až do súdneho dňa a stále by som mal čo povedať. Doma sme kravy chovali v maštali na druhej strane dvora.
Myslím, že o mojom detstve by som mohol hovoriť až do súdneho dňa a stále by som mal čo povedať. Doma sme kravy chovali v maštali na druhej strane dvora. V stajni, ktorá sa nachádzala pod strechou obytného domu, sme mali koňa.
Myslím, že o mojom detstve by som mohol hovoriť až do súdneho dňa a stále by som mal čo povedať. Doma sme kravy chovali v maštali na druhej strane dvora. V stajni, ktorá sa nachádzala pod strechou obytného domu, sme mali koňa. Často to bolo veľmi upokojujúce počúvať jeho erdžanie zo stajne na druhom konci domu.
Myslím, že o mojom detstve by som mohol hovoriť až do súdneho dňa a stále by som mal čo povedať. Doma sme kravy chovali v maštali na druhej strane dvora. V stajni, ktorá sa nachádzala pod strechou obytného domu, sme mali koňa. Často to bolo veľmi upokojujúce počúvať jeho erdžanie zo stajne na druhom konci domu. Oheň v kozube sme síce nemali, ale to, čo sme mali, bola voda z čerpadla.
Myslím, že o mojom detstve by som mohol hovoriť až do súdneho dňa a stále by som mal čo povedať. Doma sme kravy chovali v maštali na druhej strane dvora. V stajni, ktorá sa nachádzala pod strechou obytného domu, sme mali koňa. Často to bolo veľmi upokojujúce počúvať jeho erdžanie zo stajne na druhom konci domu. Oheň v kozube sme síce nemali, ale to, čo sme mali, bola voda z čerpadla. Okolo celého domu sa nachádzali studne s vodou.
Myslím, že o mojom detstve by som mohol hovoriť až do súdneho dňa a stále by som mal čo povedať. Doma sme kravy chovali v maštali na druhej strane dvora. V stajni, ktorá sa nachádzala pod strechou obytného domu, sme mali koňa. Často to bolo veľmi upokojujúce počúvať jeho erdžanie zo stajne na druhom konci domu. Oheň v kozube sme síce nemali, ale to, čo sme mali, bola voda z čerpadla. Okolo celého domu sa nachádzali studne s vodou. Slamená krytina, voda zo studne, konské záprahy, pluhy a mnohé iné veci.
Myslím, že o mojom detstve by som mohol hovoriť až do súdneho dňa a stále by som mal čo povedať. Doma sme kravy chovali v maštali na druhej strane dvora. V stajni, ktorá sa nachádzala pod strechou obytného domu, sme mali koňa. Často to bolo veľmi upokojujúce počúvať jeho erdžanie zo stajne na druhom konci domu. Oheň v kozube sme síce nemali, ale to, čo sme mali, bola voda z čerpadla. Okolo celého domu sa nachádzali studne s vodou. Slamená krytina, voda zo studne, konské záprahy, pluhy a mnohé iné veci. Keď sa na to pozriem spätne, mám silný pocit, že všetky tieto vymenované veci už naozaj patria do inej doby.
Myslím, že o mojom detstve by som mohol hovoriť až do súdneho dňa a stále by som mal čo povedať. Doma sme kravy chovali v maštali na druhej strane dvora. V stajni, ktorá sa nachádzala pod strechou obytného domu, sme mali koňa. Často to bolo veľmi upokojujúce počúvať jeho erdžanie zo stajne na druhom konci domu. Oheň v kozube sme síce nemali, ale to, čo sme mali, bola voda z čerpadla. Okolo celého domu sa nachádzali studne s vodou. Slamená krytina, voda zo studne, konské záprahy, pluhy a mnohé iné veci. Keď sa na to pozriem spätne, mám silný pocit, že všetky tieto vymenované veci už naozaj patria do inej doby. V Mossbawne sme viedli prostý život.
Myslím, že o mojom detstve by som mohol hovoriť až do súdneho dňa a stále by som mal čo povedať. Doma sme kravy chovali v maštali na druhej strane dvora. V stajni, ktorá sa nachádzala pod strechou obytného domu, sme mali koňa. Často to bolo veľmi upokojujúce počúvať jeho erdžanie zo stajne na druhom konci domu. Oheň v kozube sme síce nemali, ale to, čo sme mali, bola voda z čerpadla. Okolo celého domu sa nachádzali studne s vodou. Slamená krytina, voda zo studne, konské záprahy, pluhy a mnohé iné veci. Keď sa na to pozriem spätne, mám silný pocit, že všetky tieto vymenované veci už naozaj patria do inej doby. V Mossbawne sme viedli prostý život. Ak by ste však žili vo Varšave alebo v Londýne, v Birminghame alebo dokonca v Belfaste, ktoré boli počas vojny bombardované, potom by ste určite mali úplne inú predstavu o svete tej doby a vaše stanovisko by bolo neistejšie.
Myslím, že pri básňach od Elliota som mohol byť poslucháčom, ale nespôsobili ani vo mne neprebudili nič zvláštne, tak ako to urobili iné hlasy.
Myslím, že pri básňach od Elliota som mohol byť poslucháčom, ale nespôsobili ani vo mne neprebudili nič zvláštne, tak ako to urobili iné hlasy. Takže, keď som v roku 1962 začal písať, bol som už presvedčený siahnuť s odhodlaním po niečom väčšom.
Myslím, že pri básňach od Elliota som mohol byť poslucháčom, ale nespôsobili ani vo mne neprebudili nič zvláštne, tak ako to urobili iné hlasy. Takže, keď som v roku 1962 začal písať, bol som už presvedčený siahnuť s odhodlaním po niečom väčšom. Wachtelová: Keď ste písali počas vysokej školy, bolo to pod pseudonymom Neistý alebo Nerozhodný.
Myslím, že pri básňach od Elliota som mohol byť poslucháčom, ale nespôsobili ani vo mne neprebudili nič zvláštne, tak ako to urobili iné hlasy. Takže, keď som v roku 1962 začal písať, bol som už presvedčený siahnuť s odhodlaním po niečom väčšom. Wachtelová: Keď ste písali počas vysokej školy, bolo to pod pseudonymom Neistý alebo Nerozhodný. A až potom, keď ste sa nejakým spôsobom utvrdili, že môžete veriť svojim vlastným skúsenostiam z vidieckeho života, tak ako ste sám povedali Ted Hughes, Patrick Kavanagh alebo dokonca Robert Frost vám dali povolenie.
Myslím, že pri básňach od Elliota som mohol byť poslucháčom, ale nespôsobili ani vo mne neprebudili nič zvláštne, tak ako to urobili iné hlasy. Takže, keď som v roku 1962 začal písať, bol som už presvedčený siahnuť s odhodlaním po niečom väčšom. Wachtelová: Keď ste písali počas vysokej školy, bolo to pod pseudonymom Neistý alebo Nerozhodný. A až potom, keď ste sa nejakým spôsobom utvrdili, že môžete veriť svojim vlastným skúsenostiam z vidieckeho života, tak ako ste sám povedali Ted Hughes, Patrick Kavanagh alebo dokonca Robert Frost vám dali povolenie. Spomenuli ste však, že žiadne miesto na celom svete sa nemôže viac pýšiť svojou ostražitosťou a realistickým prístupom ako práve Severné Írsko.
Myslím, že pri básňach od Elliota som mohol byť poslucháčom, ale nespôsobili ani vo mne neprebudili nič zvláštne, tak ako to urobili iné hlasy. Takže, keď som v roku 1962 začal písať, bol som už presvedčený siahnuť s odhodlaním po niečom väčšom. Wachtelová: Keď ste písali počas vysokej školy, bolo to pod pseudonymom Neistý alebo Nerozhodný. A až potom, keď ste sa nejakým spôsobom utvrdili, že môžete veriť svojim vlastným skúsenostiam z vidieckeho života, tak ako ste sám povedali Ted Hughes, Patrick Kavanagh alebo dokonca Robert Frost vám dali povolenie. Spomenuli ste však, že žiadne miesto na celom svete sa nemôže viac pýšiť svojou ostražitosťou a realistickým prístupom ako práve Severné Írsko. Mňa zaujíma ako, vás táto skutočnosť ovplyvnila pri vašej práci.
Myslím, že pri básňach od Elliota som mohol byť poslucháčom, ale nespôsobili ani vo mne neprebudili nič zvláštne, tak ako to urobili iné hlasy. Takže, keď som v roku 1962 začal písať, bol som už presvedčený siahnuť s odhodlaním po niečom väčšom. Wachtelová: Keď ste písali počas vysokej školy, bolo to pod pseudonymom Neistý alebo Nerozhodný. A až potom, keď ste sa nejakým spôsobom utvrdili, že môžete veriť svojim vlastným skúsenostiam z vidieckeho života, tak ako ste sám povedali Ted Hughes, Patrick Kavanagh alebo dokonca Robert Frost vám dali povolenie. Spomenuli ste však, že žiadne miesto na celom svete sa nemôže viac pýšiť svojou ostražitosťou a realistickým prístupom ako práve Severné Írsko. Mňa zaujíma ako, vás táto skutočnosť ovplyvnila pri vašej práci. Heaney:Toto by bolo veľmi náročné na rozoberanie.
Myslím, že pri básňach od Elliota som mohol byť poslucháčom, ale nespôsobili ani vo mne neprebudili nič zvláštne, tak ako to urobili iné hlasy. Takže, keď som v roku 1962 začal písať, bol som už presvedčený siahnuť s odhodlaním po niečom väčšom. Wachtelová: Keď ste písali počas vysokej školy, bolo to pod pseudonymom Neistý alebo Nerozhodný. A až potom, keď ste sa nejakým spôsobom utvrdili, že môžete veriť svojim vlastným skúsenostiam z vidieckeho života, tak ako ste sám povedali Ted Hughes, Patrick Kavanagh alebo dokonca Robert Frost vám dali povolenie. Spomenuli ste však, že žiadne miesto na celom svete sa nemôže viac pýšiť svojou ostražitosťou a realistickým prístupom ako práve Severné Írsko. Mňa zaujíma ako, vás táto skutočnosť ovplyvnila pri vašej práci. Heaney:Toto by bolo veľmi náročné na rozoberanie. Ja osobne si myslím, že som sám opatrný a tiež trochu skeptický.
Myslím, že pri básňach od Elliota som mohol byť poslucháčom, ale nespôsobili ani vo mne neprebudili nič zvláštne, tak ako to urobili iné hlasy. Takže, keď som v roku 1962 začal písať, bol som už presvedčený siahnuť s odhodlaním po niečom väčšom. Wachtelová: Keď ste písali počas vysokej školy, bolo to pod pseudonymom Neistý alebo Nerozhodný. A až potom, keď ste sa nejakým spôsobom utvrdili, že môžete veriť svojim vlastným skúsenostiam z vidieckeho života, tak ako ste sám povedali Ted Hughes, Patrick Kavanagh alebo dokonca Robert Frost vám dali povolenie. Spomenuli ste však, že žiadne miesto na celom svete sa nemôže viac pýšiť svojou ostražitosťou a realistickým prístupom ako práve Severné Írsko. Mňa zaujíma ako, vás táto skutočnosť ovplyvnila pri vašej práci. Heaney:Toto by bolo veľmi náročné na rozoberanie. Ja osobne si myslím, že som sám opatrný a tiež trochu skeptický. Dúfam však, že je to súčasť mojej povahy.
Myslím, že pri básňach od Elliota som mohol byť poslucháčom, ale nespôsobili ani vo mne neprebudili nič zvláštne, tak ako to urobili iné hlasy. Takže, keď som v roku 1962 začal písať, bol som už presvedčený siahnuť s odhodlaním po niečom väčšom. Wachtelová: Keď ste písali počas vysokej školy, bolo to pod pseudonymom Neistý alebo Nerozhodný. A až potom, keď ste sa nejakým spôsobom utvrdili, že môžete veriť svojim vlastným skúsenostiam z vidieckeho života, tak ako ste sám povedali Ted Hughes, Patrick Kavanagh alebo dokonca Robert Frost vám dali povolenie. Spomenuli ste však, že žiadne miesto na celom svete sa nemôže viac pýšiť svojou ostražitosťou a realistickým prístupom ako práve Severné Írsko. Mňa zaujíma ako, vás táto skutočnosť ovplyvnila pri vašej práci. Heaney:Toto by bolo veľmi náročné na rozoberanie. Ja osobne si myslím, že som sám opatrný a tiež trochu skeptický. Dúfam však, že je to súčasť mojej povahy. Avšak dôležité je pripustiť sebe samému, že priblížiť sa k týmto vlastnostiam sa dá aj prostredníctvom činov.
Myslím, že sa zmenilo pár vecí, pokiaľ ide o pozvania na určité udalosti či o nátlak na moju emailovú schránku.
Myslím, že sa zmenilo pár vecí, pokiaľ ide o pozvania na určité udalosti či o nátlak na moju emailovú schránku. Naučil som sa aj to, že je nevyhnutné používať slovo nie pri odpovedi na mnohé veci.
Myslím, že sa zmenilo pár vecí, pokiaľ ide o pozvania na určité udalosti či o nátlak na moju emailovú schránku. Naučil som sa aj to, že je nevyhnutné používať slovo nie pri odpovedi na mnohé veci. A v Írsku, keďže sme malá krajina, počet pozvánok sa nevzťahuje len na literatúru.
Myslím, že sa zmenilo pár vecí, pokiaľ ide o pozvania na určité udalosti či o nátlak na moju emailovú schránku. Naučil som sa aj to, že je nevyhnutné používať slovo nie pri odpovedi na mnohé veci. A v Írsku, keďže sme malá krajina, počet pozvánok sa nevzťahuje len na literatúru. V septembri budem napríklad prednášať na medzinárodnom kongrese gerontológov.
Myslím, že sa zmenilo pár vecí, pokiaľ ide o pozvania na určité udalosti či o nátlak na moju emailovú schránku. Naučil som sa aj to, že je nevyhnutné používať slovo nie pri odpovedi na mnohé veci. A v Írsku, keďže sme malá krajina, počet pozvánok sa nevzťahuje len na literatúru. V septembri budem napríklad prednášať na medzinárodnom kongrese gerontológov. Týmto spôsobom sa veci pohli, ale nemám pocit, že by šlo o radikálnu zmenu, ktorá by ma zmenila či už ako človeka, alebo ako spisovateľa.
Myslím, že sa zmenilo pár vecí, pokiaľ ide o pozvania na určité udalosti či o nátlak na moju emailovú schránku. Naučil som sa aj to, že je nevyhnutné používať slovo nie pri odpovedi na mnohé veci. A v Írsku, keďže sme malá krajina, počet pozvánok sa nevzťahuje len na literatúru. V septembri budem napríklad prednášať na medzinárodnom kongrese gerontológov. Týmto spôsobom sa veci pohli, ale nemám pocit, že by šlo o radikálnu zmenu, ktorá by ma zmenila či už ako človeka, alebo ako spisovateľa. Nazdávam sa, že spomínanú cenu som dostal skôr za prácu, ktorú som už vykonal, ako za diela, ktoré ešte len prídu.
Myslím, že sa zmenilo pár vecí, pokiaľ ide o pozvania na určité udalosti či o nátlak na moju emailovú schránku. Naučil som sa aj to, že je nevyhnutné používať slovo nie pri odpovedi na mnohé veci. A v Írsku, keďže sme malá krajina, počet pozvánok sa nevzťahuje len na literatúru. V septembri budem napríklad prednášať na medzinárodnom kongrese gerontológov. Týmto spôsobom sa veci pohli, ale nemám pocit, že by šlo o radikálnu zmenu, ktorá by ma zmenila či už ako človeka, alebo ako spisovateľa. Nazdávam sa, že spomínanú cenu som dostal skôr za prácu, ktorú som už vykonal, ako za diela, ktoré ešte len prídu. Spomínané ocenenie sa mi pošťastilo získať v roku 1995.
Myslím, že sa zmenilo pár vecí, pokiaľ ide o pozvania na určité udalosti či o nátlak na moju emailovú schránku. Naučil som sa aj to, že je nevyhnutné používať slovo nie pri odpovedi na mnohé veci. A v Írsku, keďže sme malá krajina, počet pozvánok sa nevzťahuje len na literatúru. V septembri budem napríklad prednášať na medzinárodnom kongrese gerontológov. Týmto spôsobom sa veci pohli, ale nemám pocit, že by šlo o radikálnu zmenu, ktorá by ma zmenila či už ako človeka, alebo ako spisovateľa. Nazdávam sa, že spomínanú cenu som dostal skôr za prácu, ktorú som už vykonal, ako za diela, ktoré ešte len prídu. Spomínané ocenenie sa mi pošťastilo získať v roku 1995. Práve v čase, keď som bol dosť zaneprázdnený, odhalený svetu, známy a kontrolovaný.
Myslím, že sa zmenilo pár vecí, pokiaľ ide o pozvania na určité udalosti či o nátlak na moju emailovú schránku. Naučil som sa aj to, že je nevyhnutné používať slovo nie pri odpovedi na mnohé veci. A v Írsku, keďže sme malá krajina, počet pozvánok sa nevzťahuje len na literatúru. V septembri budem napríklad prednášať na medzinárodnom kongrese gerontológov. Týmto spôsobom sa veci pohli, ale nemám pocit, že by šlo o radikálnu zmenu, ktorá by ma zmenila či už ako človeka, alebo ako spisovateľa. Nazdávam sa, že spomínanú cenu som dostal skôr za prácu, ktorú som už vykonal, ako za diela, ktoré ešte len prídu. Spomínané ocenenie sa mi pošťastilo získať v roku 1995. Práve v čase, keď som bol dosť zaneprázdnený, odhalený svetu, známy a kontrolovaný. Žil som na severe krajiny práve v čase, keď sa odohrávali udalosti známe pod názvom Konflikt v Severnom Írsku.
Myslím, že sa zmenilo pár vecí, pokiaľ ide o pozvania na určité udalosti či o nátlak na moju emailovú schránku. Naučil som sa aj to, že je nevyhnutné používať slovo nie pri odpovedi na mnohé veci. A v Írsku, keďže sme malá krajina, počet pozvánok sa nevzťahuje len na literatúru. V septembri budem napríklad prednášať na medzinárodnom kongrese gerontológov. Týmto spôsobom sa veci pohli, ale nemám pocit, že by šlo o radikálnu zmenu, ktorá by ma zmenila či už ako človeka, alebo ako spisovateľa. Nazdávam sa, že spomínanú cenu som dostal skôr za prácu, ktorú som už vykonal, ako za diela, ktoré ešte len prídu. Spomínané ocenenie sa mi pošťastilo získať v roku 1995. Práve v čase, keď som bol dosť zaneprázdnený, odhalený svetu, známy a kontrolovaný. Žil som na severe krajiny práve v čase, keď sa odohrávali udalosti známe pod názvom Konflikt v Severnom Írsku. Patril som do generácie básnikov s menami ako Longley, Derek Mahon a ďalší.
Myslím, že som mal vtedy 47 rokov.
Myslím, že som mal vtedy 47 rokov. Moja mama odišla z tohto sveta v roku 1984. Otec ju o dva roky neskôr nasledoval.
Myslím, že som mal vtedy 47 rokov. Moja mama odišla z tohto sveta v roku 1984. Otec ju o dva roky neskôr nasledoval. Myslím, že to nie je ničím zvláštna skúsenosť.
Myslím, že som mal vtedy 47 rokov. Moja mama odišla z tohto sveta v roku 1984. Otec ju o dva roky neskôr nasledoval. Myslím, že to nie je ničím zvláštna skúsenosť. Jednoducho, ste ďalší na rade.
Myslím, že som mal vtedy 47 rokov. Moja mama odišla z tohto sveta v roku 1984. Otec ju o dva roky neskôr nasledoval. Myslím, že to nie je ničím zvláštna skúsenosť. Jednoducho, ste ďalší na rade. Už nie je nad vami nikto, keď hovoríme o veku alebo o slove rodič.
Myslím, že som mal vtedy 47 rokov. Moja mama odišla z tohto sveta v roku 1984. Otec ju o dva roky neskôr nasledoval. Myslím, že to nie je ničím zvláštna skúsenosť. Jednoducho, ste ďalší na rade. Už nie je nad vami nikto, keď hovoríme o veku alebo o slove rodič. To sa odrazilo v mojom osobnom živote, o pár rokov neskôr som zažíval úžasnú vlnu v písaní.
Myslím, že som mal vtedy 47 rokov. Moja mama odišla z tohto sveta v roku 1984. Otec ju o dva roky neskôr nasledoval. Myslím, že to nie je ničím zvláštna skúsenosť. Jednoducho, ste ďalší na rade. Už nie je nad vami nikto, keď hovoríme o veku alebo o slove rodič. To sa odrazilo v mojom osobnom živote, o pár rokov neskôr som zažíval úžasnú vlnu v písaní. Písal sa konkrétne rok 1988, 1989, keď som napísal sériu básní s názvom Štvorhrany.
Myslím, že som mal vtedy 47 rokov. Moja mama odišla z tohto sveta v roku 1984. Otec ju o dva roky neskôr nasledoval. Myslím, že to nie je ničím zvláštna skúsenosť. Jednoducho, ste ďalší na rade. Už nie je nad vami nikto, keď hovoríme o veku alebo o slove rodič. To sa odrazilo v mojom osobnom živote, o pár rokov neskôr som zažíval úžasnú vlnu v písaní. Písal sa konkrétne rok 1988, 1989, keď som napísal sériu básní s názvom Štvorhrany. Boli to veľmi voľné básne.
Myslím, že som mal vtedy 47 rokov. Moja mama odišla z tohto sveta v roku 1984. Otec ju o dva roky neskôr nasledoval. Myslím, že to nie je ničím zvláštna skúsenosť. Jednoducho, ste ďalší na rade. Už nie je nad vami nikto, keď hovoríme o veku alebo o slove rodič. To sa odrazilo v mojom osobnom živote, o pár rokov neskôr som zažíval úžasnú vlnu v písaní. Písal sa konkrétne rok 1988, 1989, keď som napísal sériu básní s názvom Štvorhrany. Boli to veľmi voľné básne. Vznikli z obrazu starého zničeného domu bez strechy, z ktorého nezostalo nič, len jeho základy, alebo znázorňovali žobráka stojaceho pred dvermi.
Myslím, že som mal vtedy 47 rokov. Moja mama odišla z tohto sveta v roku 1984. Otec ju o dva roky neskôr nasledoval. Myslím, že to nie je ničím zvláštna skúsenosť. Jednoducho, ste ďalší na rade. Už nie je nad vami nikto, keď hovoríme o veku alebo o slove rodič. To sa odrazilo v mojom osobnom živote, o pár rokov neskôr som zažíval úžasnú vlnu v písaní. Písal sa konkrétne rok 1988, 1989, keď som napísal sériu básní s názvom Štvorhrany. Boli to veľmi voľné básne. Vznikli z obrazu starého zničeného domu bez strechy, z ktorého nezostalo nič, len jeho základy, alebo znázorňovali žobráka stojaceho pred dvermi. Predpokladám, že táto konkrétna predstava ma úplne ovládla – myšlienka nezastrešeného priestoru a tvora, stelesnenú dušu, medzi ktorými nie je nič len nekonečnosť.
Myslím, že to nie je ničím zvláštna skúsenosť.
Myslím, že to nie je ničím zvláštna skúsenosť. Jednoducho, ste ďalší na rade.
Myslím, že to nie je ničím zvláštna skúsenosť. Jednoducho, ste ďalší na rade. Už nie je nad vami nikto, keď hovoríme o veku alebo o slove rodič.
Myslím, že to nie je ničím zvláštna skúsenosť. Jednoducho, ste ďalší na rade. Už nie je nad vami nikto, keď hovoríme o veku alebo o slove rodič. To sa odrazilo v mojom osobnom živote, o pár rokov neskôr som zažíval úžasnú vlnu v písaní.
Myslím, že to nie je ničím zvláštna skúsenosť. Jednoducho, ste ďalší na rade. Už nie je nad vami nikto, keď hovoríme o veku alebo o slove rodič. To sa odrazilo v mojom osobnom živote, o pár rokov neskôr som zažíval úžasnú vlnu v písaní. Písal sa konkrétne rok 1988, 1989, keď som napísal sériu básní s názvom Štvorhrany.
Myslím, že to nie je ničím zvláštna skúsenosť. Jednoducho, ste ďalší na rade. Už nie je nad vami nikto, keď hovoríme o veku alebo o slove rodič. To sa odrazilo v mojom osobnom živote, o pár rokov neskôr som zažíval úžasnú vlnu v písaní. Písal sa konkrétne rok 1988, 1989, keď som napísal sériu básní s názvom Štvorhrany. Boli to veľmi voľné básne.
Myslím, že to nie je ničím zvláštna skúsenosť. Jednoducho, ste ďalší na rade. Už nie je nad vami nikto, keď hovoríme o veku alebo o slove rodič. To sa odrazilo v mojom osobnom živote, o pár rokov neskôr som zažíval úžasnú vlnu v písaní. Písal sa konkrétne rok 1988, 1989, keď som napísal sériu básní s názvom Štvorhrany. Boli to veľmi voľné básne. Vznikli z obrazu starého zničeného domu bez strechy, z ktorého nezostalo nič, len jeho základy, alebo znázorňovali žobráka stojaceho pred dvermi.
Myslím, že to nie je ničím zvláštna skúsenosť. Jednoducho, ste ďalší na rade. Už nie je nad vami nikto, keď hovoríme o veku alebo o slove rodič. To sa odrazilo v mojom osobnom živote, o pár rokov neskôr som zažíval úžasnú vlnu v písaní. Písal sa konkrétne rok 1988, 1989, keď som napísal sériu básní s názvom Štvorhrany. Boli to veľmi voľné básne. Vznikli z obrazu starého zničeného domu bez strechy, z ktorého nezostalo nič, len jeho základy, alebo znázorňovali žobráka stojaceho pred dvermi. Predpokladám, že táto konkrétna predstava ma úplne ovládla – myšlienka nezastrešeného priestoru a tvora, stelesnenú dušu, medzi ktorými nie je nič len nekonečnosť.
Myslím, že to nie je ničím zvláštna skúsenosť. Jednoducho, ste ďalší na rade. Už nie je nad vami nikto, keď hovoríme o veku alebo o slove rodič. To sa odrazilo v mojom osobnom živote, o pár rokov neskôr som zažíval úžasnú vlnu v písaní. Písal sa konkrétne rok 1988, 1989, keď som napísal sériu básní s názvom Štvorhrany. Boli to veľmi voľné básne. Vznikli z obrazu starého zničeného domu bez strechy, z ktorého nezostalo nič, len jeho základy, alebo znázorňovali žobráka stojaceho pred dvermi. Predpokladám, že táto konkrétna predstava ma úplne ovládla – myšlienka nezastrešeného priestoru a tvora, stelesnenú dušu, medzi ktorými nie je nič len nekonečnosť. Všetky predošlé formácie a náboženské predstavy, ktoré mi predtým stelesňovali život a smrť, zmysel života na tejto planéte ako aj posmrtný život.
Myslím, že to nie je ničím zvláštna skúsenosť. Jednoducho, ste ďalší na rade. Už nie je nad vami nikto, keď hovoríme o veku alebo o slove rodič. To sa odrazilo v mojom osobnom živote, o pár rokov neskôr som zažíval úžasnú vlnu v písaní. Písal sa konkrétne rok 1988, 1989, keď som napísal sériu básní s názvom Štvorhrany. Boli to veľmi voľné básne. Vznikli z obrazu starého zničeného domu bez strechy, z ktorého nezostalo nič, len jeho základy, alebo znázorňovali žobráka stojaceho pred dvermi. Predpokladám, že táto konkrétna predstava ma úplne ovládla – myšlienka nezastrešeného priestoru a tvora, stelesnenú dušu, medzi ktorými nie je nič len nekonečnosť. Všetky predošlé formácie a náboženské predstavy, ktoré mi predtým stelesňovali život a smrť, zmysel života na tejto planéte ako aj posmrtný život. Toto všetko sa akoby šibnutím čarovného prútika opäť pomiešalo.
Myšlienka, že môžeme prostredníctvom modlitby získať zásluhy pre nás a druhých ľudí, že aj sebaobetovanie má duchovný zmysel. Teda celá táto nadprirodzená ekonomika sa mi veľmi pozdávala.
Myšlienka, že môžeme prostredníctvom modlitby získať zásluhy pre nás a druhých ľudí, že aj sebaobetovanie má duchovný zmysel. Teda celá táto nadprirodzená ekonomika sa mi veľmi pozdávala. Samozrejme, že človek stále žije v pochybnostiach ako povedal John Keats, ale môže žiť rovnako v pochybnostiach ako aj vo viere. Myslím si však, že obe možnosti majú svoje úskalia.
Myšlienka, že môžeme prostredníctvom modlitby získať zásluhy pre nás a druhých ľudí, že aj sebaobetovanie má duchovný zmysel. Teda celá táto nadprirodzená ekonomika sa mi veľmi pozdávala. Samozrejme, že človek stále žije v pochybnostiach ako povedal John Keats, ale môže žiť rovnako v pochybnostiach ako aj vo viere. Myslím si však, že obe možnosti majú svoje úskalia. Keď opustíte tu kostolnú atmosféru a zrazu je z vás dospelý človek na univerzite, náhle sa ocitnete na hranici dvoch svetov.
Myšlienka, že môžeme prostredníctvom modlitby získať zásluhy pre nás a druhých ľudí, že aj sebaobetovanie má duchovný zmysel. Teda celá táto nadprirodzená ekonomika sa mi veľmi pozdávala. Samozrejme, že človek stále žije v pochybnostiach ako povedal John Keats, ale môže žiť rovnako v pochybnostiach ako aj vo viere. Myslím si však, že obe možnosti majú svoje úskalia. Keď opustíte tu kostolnú atmosféru a zrazu je z vás dospelý človek na univerzite, náhle sa ocitnete na hranici dvoch svetov. Na jednej strane viete, že patríte do toho katolíckeho, stredovekého sveta s Chaucerom a Dantem.
Myšlienka, že môžeme prostredníctvom modlitby získať zásluhy pre nás a druhých ľudí, že aj sebaobetovanie má duchovný zmysel. Teda celá táto nadprirodzená ekonomika sa mi veľmi pozdávala. Samozrejme, že človek stále žije v pochybnostiach ako povedal John Keats, ale môže žiť rovnako v pochybnostiach ako aj vo viere. Myslím si však, že obe možnosti majú svoje úskalia. Keď opustíte tu kostolnú atmosféru a zrazu je z vás dospelý človek na univerzite, náhle sa ocitnete na hranici dvoch svetov. Na jednej strane viete, že patríte do toho katolíckeho, stredovekého sveta s Chaucerom a Dantem. Ale na strane druhej žijete v post-freudovskom a post– lawrenskom svete.
Myšlienka, že môžeme prostredníctvom modlitby získať zásluhy pre nás a druhých ľudí, že aj sebaobetovanie má duchovný zmysel. Teda celá táto nadprirodzená ekonomika sa mi veľmi pozdávala. Samozrejme, že človek stále žije v pochybnostiach ako povedal John Keats, ale môže žiť rovnako v pochybnostiach ako aj vo viere. Myslím si však, že obe možnosti majú svoje úskalia. Keď opustíte tu kostolnú atmosféru a zrazu je z vás dospelý človek na univerzite, náhle sa ocitnete na hranici dvoch svetov. Na jednej strane viete, že patríte do toho katolíckeho, stredovekého sveta s Chaucerom a Dantem. Ale na strane druhej žijete v post-freudovskom a post– lawrenskom svete. Jedna časť z vás má skúsenosť s vierovyznaním, so spovedaním sa z hriechov, ktoré sú dôvodom našej nečistoty.
Myšlienka, že môžeme prostredníctvom modlitby získať zásluhy pre nás a druhých ľudí, že aj sebaobetovanie má duchovný zmysel. Teda celá táto nadprirodzená ekonomika sa mi veľmi pozdávala. Samozrejme, že človek stále žije v pochybnostiach ako povedal John Keats, ale môže žiť rovnako v pochybnostiach ako aj vo viere. Myslím si však, že obe možnosti majú svoje úskalia. Keď opustíte tu kostolnú atmosféru a zrazu je z vás dospelý človek na univerzite, náhle sa ocitnete na hranici dvoch svetov. Na jednej strane viete, že patríte do toho katolíckeho, stredovekého sveta s Chaucerom a Dantem. Ale na strane druhej žijete v post-freudovskom a post– lawrenskom svete. Jedna časť z vás má skúsenosť s vierovyznaním, so spovedaním sa z hriechov, ktoré sú dôvodom našej nečistoty. Naša druhá časť píše eseje typu D. H. Lawrenca a vyzdvihuje temné božstvá a zmyslové reality života, ktoré Lawrence vyjadroval.
Myšlienka, že môžeme prostredníctvom modlitby získať zásluhy pre nás a druhých ľudí, že aj sebaobetovanie má duchovný zmysel. Teda celá táto nadprirodzená ekonomika sa mi veľmi pozdávala. Samozrejme, že človek stále žije v pochybnostiach ako povedal John Keats, ale môže žiť rovnako v pochybnostiach ako aj vo viere. Myslím si však, že obe možnosti majú svoje úskalia. Keď opustíte tu kostolnú atmosféru a zrazu je z vás dospelý človek na univerzite, náhle sa ocitnete na hranici dvoch svetov. Na jednej strane viete, že patríte do toho katolíckeho, stredovekého sveta s Chaucerom a Dantem. Ale na strane druhej žijete v post-freudovskom a post– lawrenskom svete. Jedna časť z vás má skúsenosť s vierovyznaním, so spovedaním sa z hriechov, ktoré sú dôvodom našej nečistoty. Naša druhá časť píše eseje typu D. H. Lawrenca a vyzdvihuje temné božstvá a zmyslové reality života, ktoré Lawrence vyjadroval. Wachtelová: Nedá mi neopýtať sa: Povedali ste niekedy svojmu otcovi, že ho milujete?
Myšlienka, že môžeme prostredníctvom modlitby získať zásluhy pre nás a druhých ľudí, že aj sebaobetovanie má duchovný zmysel. Teda celá táto nadprirodzená ekonomika sa mi veľmi pozdávala. Samozrejme, že človek stále žije v pochybnostiach ako povedal John Keats, ale môže žiť rovnako v pochybnostiach ako aj vo viere. Myslím si však, že obe možnosti majú svoje úskalia. Keď opustíte tu kostolnú atmosféru a zrazu je z vás dospelý človek na univerzite, náhle sa ocitnete na hranici dvoch svetov. Na jednej strane viete, že patríte do toho katolíckeho, stredovekého sveta s Chaucerom a Dantem. Ale na strane druhej žijete v post-freudovskom a post– lawrenskom svete. Jedna časť z vás má skúsenosť s vierovyznaním, so spovedaním sa z hriechov, ktoré sú dôvodom našej nečistoty. Naša druhá časť píše eseje typu D. H. Lawrenca a vyzdvihuje temné božstvá a zmyslové reality života, ktoré Lawrence vyjadroval. Wachtelová: Nedá mi neopýtať sa: Povedali ste niekedy svojmu otcovi, že ho milujete? Ako viete, že sa to týkalo môjho otca?
Myšlienka, že môžeme prostredníctvom modlitby získať zásluhy pre nás a druhých ľudí, že aj sebaobetovanie má duchovný zmysel. Teda celá táto nadprirodzená ekonomika sa mi veľmi pozdávala. Samozrejme, že človek stále žije v pochybnostiach ako povedal John Keats, ale môže žiť rovnako v pochybnostiach ako aj vo viere. Myslím si však, že obe možnosti majú svoje úskalia. Keď opustíte tu kostolnú atmosféru a zrazu je z vás dospelý človek na univerzite, náhle sa ocitnete na hranici dvoch svetov. Na jednej strane viete, že patríte do toho katolíckeho, stredovekého sveta s Chaucerom a Dantem. Ale na strane druhej žijete v post-freudovskom a post– lawrenskom svete. Jedna časť z vás má skúsenosť s vierovyznaním, so spovedaním sa z hriechov, ktoré sú dôvodom našej nečistoty. Naša druhá časť píše eseje typu D. H. Lawrenca a vyzdvihuje temné božstvá a zmyslové reality života, ktoré Lawrence vyjadroval. Wachtelová: Nedá mi neopýtať sa: Povedali ste niekedy svojmu otcovi, že ho milujete? Ako viete, že sa to týkalo môjho otca? (smiech) Wachtelová: Máte pravdu.
Myšlienku, ktorá hovorí, že je chyba, ak básnici vo svojich dielach zahŕňajú čokoľvek propagandistické alebo politické.
Myšlienku, ktorá hovorí, že je chyba, ak básnici vo svojich dielach zahŕňajú čokoľvek propagandistické alebo politické. Myslím si, že pri rozlišovaní propagácie a politiky zavládol nielen v mojej, ale aj v hlavách mojich učiteľov, zmätok.
Myšlienku, ktorá hovorí, že je chyba, ak básnici vo svojich dielach zahŕňajú čokoľvek propagandistické alebo politické. Myslím si, že pri rozlišovaní propagácie a politiky zavládol nielen v mojej, ale aj v hlavách mojich učiteľov, zmätok. Čo sa politických záležitostí týka, tie boli v spojitosti s umením a poéziou vnímané ako slová nevhodné.
Myšlienku, ktorá hovorí, že je chyba, ak básnici vo svojich dielach zahŕňajú čokoľvek propagandistické alebo politické. Myslím si, že pri rozlišovaní propagácie a politiky zavládol nielen v mojej, ale aj v hlavách mojich učiteľov, zmätok. Čo sa politických záležitostí týka, tie boli v spojitosti s umením a poéziou vnímané ako slová nevhodné. V tomto prípade môžeme ako vynikajúci príklad uviesť básnika známeho pod menom W. B. Yeats, ktorý dokonca nesúhlasil ani s vyjadrovaním názoru vo verši.
Myšlienku, ktorá hovorí, že je chyba, ak básnici vo svojich dielach zahŕňajú čokoľvek propagandistické alebo politické. Myslím si, že pri rozlišovaní propagácie a politiky zavládol nielen v mojej, ale aj v hlavách mojich učiteľov, zmätok. Čo sa politických záležitostí týka, tie boli v spojitosti s umením a poéziou vnímané ako slová nevhodné. V tomto prípade môžeme ako vynikajúci príklad uviesť básnika známeho pod menom W. B. Yeats, ktorý dokonca nesúhlasil ani s vyjadrovaním názoru vo verši. Na verejnosti sa však svoje stanovisko nikdy nebál vyjadriť.
Myšlienku, ktorá hovorí, že je chyba, ak básnici vo svojich dielach zahŕňajú čokoľvek propagandistické alebo politické. Myslím si, že pri rozlišovaní propagácie a politiky zavládol nielen v mojej, ale aj v hlavách mojich učiteľov, zmätok. Čo sa politických záležitostí týka, tie boli v spojitosti s umením a poéziou vnímané ako slová nevhodné. V tomto prípade môžeme ako vynikajúci príklad uviesť básnika známeho pod menom W. B. Yeats, ktorý dokonca nesúhlasil ani s vyjadrovaním názoru vo verši. Na verejnosti sa však svoje stanovisko nikdy nebál vyjadriť. Neskôr som si uvedomil, že jeho rečnícke umenie a prax boli tak trochu v rozpore.
Myšlienku, ktorá hovorí, že je chyba, ak básnici vo svojich dielach zahŕňajú čokoľvek propagandistické alebo politické. Myslím si, že pri rozlišovaní propagácie a politiky zavládol nielen v mojej, ale aj v hlavách mojich učiteľov, zmätok. Čo sa politických záležitostí týka, tie boli v spojitosti s umením a poéziou vnímané ako slová nevhodné. V tomto prípade môžeme ako vynikajúci príklad uviesť básnika známeho pod menom W. B. Yeats, ktorý dokonca nesúhlasil ani s vyjadrovaním názoru vo verši. Na verejnosti sa však svoje stanovisko nikdy nebál vyjadriť. Neskôr som si uvedomil, že jeho rečnícke umenie a prax boli tak trochu v rozpore. Som toho názoru, že s pribúdajúcim vekom by sme sa mali učiť, ako v našich dielach spracovať udalosti, ako napr. Konflikty v Severnom Írsku – bomby, zabíjanie či skutočnú podobu súčasného Severného Írska.
Myšlienku, ktorá hovorí, že je chyba, ak básnici vo svojich dielach zahŕňajú čokoľvek propagandistické alebo politické. Myslím si, že pri rozlišovaní propagácie a politiky zavládol nielen v mojej, ale aj v hlavách mojich učiteľov, zmätok. Čo sa politických záležitostí týka, tie boli v spojitosti s umením a poéziou vnímané ako slová nevhodné. V tomto prípade môžeme ako vynikajúci príklad uviesť básnika známeho pod menom W. B. Yeats, ktorý dokonca nesúhlasil ani s vyjadrovaním názoru vo verši. Na verejnosti sa však svoje stanovisko nikdy nebál vyjadriť. Neskôr som si uvedomil, že jeho rečnícke umenie a prax boli tak trochu v rozpore. Som toho názoru, že s pribúdajúcim vekom by sme sa mali učiť, ako v našich dielach spracovať udalosti, ako napr. Konflikty v Severnom Írsku – bomby, zabíjanie či skutočnú podobu súčasného Severného Írska. Napríklad taká farma Mossbawn bola od obrovského rachotu posunovacej lokomotívy až po výbuchy áut, ktoré v Belfaste spôsobili rinčanie okien, či od udalostí známych ako Krvavá nedeľa a Krvavý piatok, ktoré sa odohrali v roku 1972, na míle vzdialená.
Myšlienku, ktorá hovorí, že je chyba, ak básnici vo svojich dielach zahŕňajú čokoľvek propagandistické alebo politické. Myslím si, že pri rozlišovaní propagácie a politiky zavládol nielen v mojej, ale aj v hlavách mojich učiteľov, zmätok. Čo sa politických záležitostí týka, tie boli v spojitosti s umením a poéziou vnímané ako slová nevhodné. V tomto prípade môžeme ako vynikajúci príklad uviesť básnika známeho pod menom W. B. Yeats, ktorý dokonca nesúhlasil ani s vyjadrovaním názoru vo verši. Na verejnosti sa však svoje stanovisko nikdy nebál vyjadriť. Neskôr som si uvedomil, že jeho rečnícke umenie a prax boli tak trochu v rozpore. Som toho názoru, že s pribúdajúcim vekom by sme sa mali učiť, ako v našich dielach spracovať udalosti, ako napr. Konflikty v Severnom Írsku – bomby, zabíjanie či skutočnú podobu súčasného Severného Írska. Napríklad taká farma Mossbawn bola od obrovského rachotu posunovacej lokomotívy až po výbuchy áut, ktoré v Belfaste spôsobili rinčanie okien, či od udalostí známych ako Krvavá nedeľa a Krvavý piatok, ktoré sa odohrali v roku 1972, na míle vzdialená. Nikto z nás poriadne nevedel, ako sa má k tejto situácii postaviť.
Myšlienku, ktorá hovorí, že je chyba, ak básnici vo svojich dielach zahŕňajú čokoľvek propagandistické alebo politické. Myslím si, že pri rozlišovaní propagácie a politiky zavládol nielen v mojej, ale aj v hlavách mojich učiteľov, zmätok. Čo sa politických záležitostí týka, tie boli v spojitosti s umením a poéziou vnímané ako slová nevhodné. V tomto prípade môžeme ako vynikajúci príklad uviesť básnika známeho pod menom W. B. Yeats, ktorý dokonca nesúhlasil ani s vyjadrovaním názoru vo verši. Na verejnosti sa však svoje stanovisko nikdy nebál vyjadriť. Neskôr som si uvedomil, že jeho rečnícke umenie a prax boli tak trochu v rozpore. Som toho názoru, že s pribúdajúcim vekom by sme sa mali učiť, ako v našich dielach spracovať udalosti, ako napr. Konflikty v Severnom Írsku – bomby, zabíjanie či skutočnú podobu súčasného Severného Írska. Napríklad taká farma Mossbawn bola od obrovského rachotu posunovacej lokomotívy až po výbuchy áut, ktoré v Belfaste spôsobili rinčanie okien, či od udalostí známych ako Krvavá nedeľa a Krvavý piatok, ktoré sa odohrali v roku 1972, na míle vzdialená. Nikto z nás poriadne nevedel, ako sa má k tejto situácii postaviť. Až oveľa neskôr som našiel spôsob, ako nechať prehovoriť niekoľko ľudí v básni s názvom Station Island.
Má to však, viac-menej spoločenský charakter.
Má to však, viac-menej spoločenský charakter. Môj otec mal na starosti nájsť individuálne zviera a urobiť konkrétny obchod najprv na jarmoku a potom neskôr na statku.
Má to však, viac-menej spoločenský charakter. Môj otec mal na starosti nájsť individuálne zviera a urobiť konkrétny obchod najprv na jarmoku a potom neskôr na statku. Bol veľmi dobrým znalcom dobytka, vďaka čomu ho ľudia, ktorí mali záujem o kvalitný tovar, veľmi často vyhľadávali.
Má to však, viac-menej spoločenský charakter. Môj otec mal na starosti nájsť individuálne zviera a urobiť konkrétny obchod najprv na jarmoku a potom neskôr na statku. Bol veľmi dobrým znalcom dobytka, vďaka čomu ho ľudia, ktorí mali záujem o kvalitný tovar, veľmi často vyhľadávali. Predpokladám však, že išlo aj o dôveru.
Má to však, viac-menej spoločenský charakter. Môj otec mal na starosti nájsť individuálne zviera a urobiť konkrétny obchod najprv na jarmoku a potom neskôr na statku. Bol veľmi dobrým znalcom dobytka, vďaka čomu ho ľudia, ktorí mali záujem o kvalitný tovar, veľmi často vyhľadávali. Predpokladám však, že išlo aj o dôveru. Wachtelová: Opísali ste ho ako tichého spoľahlivého vidieckeho muža, ktorý si vyslúžil dôveru u dedinčanov.
Má to však, viac-menej spoločenský charakter. Môj otec mal na starosti nájsť individuálne zviera a urobiť konkrétny obchod najprv na jarmoku a potom neskôr na statku. Bol veľmi dobrým znalcom dobytka, vďaka čomu ho ľudia, ktorí mali záujem o kvalitný tovar, veľmi často vyhľadávali. Predpokladám však, že išlo aj o dôveru. Wachtelová: Opísali ste ho ako tichého spoľahlivého vidieckeho muža, ktorý si vyslúžil dôveru u dedinčanov. Váš otec toho asi veľa nenahovoril, nemám pravdu?
Má to však, viac-menej spoločenský charakter. Môj otec mal na starosti nájsť individuálne zviera a urobiť konkrétny obchod najprv na jarmoku a potom neskôr na statku. Bol veľmi dobrým znalcom dobytka, vďaka čomu ho ľudia, ktorí mali záujem o kvalitný tovar, veľmi často vyhľadávali. Predpokladám však, že išlo aj o dôveru. Wachtelová: Opísali ste ho ako tichého spoľahlivého vidieckeho muža, ktorý si vyslúžil dôveru u dedinčanov. Váš otec toho asi veľa nenahovoril, nemám pravdu? Nie, to teda nenahovoril.
Má to však, viac-menej spoločenský charakter. Môj otec mal na starosti nájsť individuálne zviera a urobiť konkrétny obchod najprv na jarmoku a potom neskôr na statku. Bol veľmi dobrým znalcom dobytka, vďaka čomu ho ľudia, ktorí mali záujem o kvalitný tovar, veľmi často vyhľadávali. Predpokladám však, že išlo aj o dôveru. Wachtelová: Opísali ste ho ako tichého spoľahlivého vidieckeho muža, ktorý si vyslúžil dôveru u dedinčanov. Váš otec toho asi veľa nenahovoril, nemám pravdu? Nie, to teda nenahovoril. Často spomínam, že on považoval reč za istý druh pretvárky.
Má to však, viac-menej spoločenský charakter. Môj otec mal na starosti nájsť individuálne zviera a urobiť konkrétny obchod najprv na jarmoku a potom neskôr na statku. Bol veľmi dobrým znalcom dobytka, vďaka čomu ho ľudia, ktorí mali záujem o kvalitný tovar, veľmi často vyhľadávali. Predpokladám však, že išlo aj o dôveru. Wachtelová: Opísali ste ho ako tichého spoľahlivého vidieckeho muža, ktorý si vyslúžil dôveru u dedinčanov. Váš otec toho asi veľa nenahovoril, nemám pravdu? Nie, to teda nenahovoril. Často spomínam, že on považoval reč za istý druh pretvárky. Mal dojem, že výpoveď má pozostávať z veľkého množstva dobrého úmyslu a dobrých pocitov.
Má to však, viac-menej spoločenský charakter. Môj otec mal na starosti nájsť individuálne zviera a urobiť konkrétny obchod najprv na jarmoku a potom neskôr na statku. Bol veľmi dobrým znalcom dobytka, vďaka čomu ho ľudia, ktorí mali záujem o kvalitný tovar, veľmi často vyhľadávali. Predpokladám však, že išlo aj o dôveru. Wachtelová: Opísali ste ho ako tichého spoľahlivého vidieckeho muža, ktorý si vyslúžil dôveru u dedinčanov. Váš otec toho asi veľa nenahovoril, nemám pravdu? Nie, to teda nenahovoril. Často spomínam, že on považoval reč za istý druh pretvárky. Mal dojem, že výpoveď má pozostávať z veľkého množstva dobrého úmyslu a dobrých pocitov. Predpokladal, že intuitívne konanie je to skutočné.
Má toľko veľa priaznivcov, že masa ľudí vystáva rady len preto, aby ho mohla počuť.
Má toľko veľa priaznivcov, že masa ľudí vystáva rady len preto, aby ho mohla počuť. Títo ľudia sú známi ako Heaneyho stúpenci.
Má toľko veľa priaznivcov, že masa ľudí vystáva rady len preto, aby ho mohla počuť. Títo ľudia sú známi ako Heaneyho stúpenci. Heaneyho básne zobrazujú blízkosť prírodného sveta, jeho stelesňovanie.
Má toľko veľa priaznivcov, že masa ľudí vystáva rady len preto, aby ho mohla počuť. Títo ľudia sú známi ako Heaneyho stúpenci. Heaneyho básne zobrazujú blízkosť prírodného sveta, jeho stelesňovanie. Oslavuje v nich domácu sféru, ale vždy aj s vedomím o existencii sveta za jej bránami.
Má toľko veľa priaznivcov, že masa ľudí vystáva rady len preto, aby ho mohla počuť. Títo ľudia sú známi ako Heaneyho stúpenci. Heaneyho básne zobrazujú blízkosť prírodného sveta, jeho stelesňovanie. Oslavuje v nich domácu sféru, ale vždy aj s vedomím o existencii sveta za jej bránami. V básni Hranica (Terminus) niektoré riadky zachytávajú tento zmysel opisujúc, že keď kope, nachádza oboje, žaluď, ale aj zhrdzavenú skrutku.
Má toľko veľa priaznivcov, že masa ľudí vystáva rady len preto, aby ho mohla počuť. Títo ľudia sú známi ako Heaneyho stúpenci. Heaneyho básne zobrazujú blízkosť prírodného sveta, jeho stelesňovanie. Oslavuje v nich domácu sféru, ale vždy aj s vedomím o existencii sveta za jej bránami. V básni Hranica (Terminus) niektoré riadky zachytávajú tento zmysel opisujúc, že keď kope, nachádza oboje, žaluď, ale aj zhrdzavenú skrutku. Ak pozdvihne svoj zrak, zočí strechu továrne, ale aj hory.
Má toľko veľa priaznivcov, že masa ľudí vystáva rady len preto, aby ho mohla počuť. Títo ľudia sú známi ako Heaneyho stúpenci. Heaneyho básne zobrazujú blízkosť prírodného sveta, jeho stelesňovanie. Oslavuje v nich domácu sféru, ale vždy aj s vedomím o existencii sveta za jej bránami. V básni Hranica (Terminus) niektoré riadky zachytávajú tento zmysel opisujúc, že keď kope, nachádza oboje, žaluď, ale aj zhrdzavenú skrutku. Ak pozdvihne svoj zrak, zočí strechu továrne, ale aj hory. "Je na tom niečo neobvyklé, ak mám z toho zmiešané pocity?" napísal.
Má toľko veľa priaznivcov, že masa ľudí vystáva rady len preto, aby ho mohla počuť. Títo ľudia sú známi ako Heaneyho stúpenci. Heaneyho básne zobrazujú blízkosť prírodného sveta, jeho stelesňovanie. Oslavuje v nich domácu sféru, ale vždy aj s vedomím o existencii sveta za jej bránami. V básni Hranica (Terminus) niektoré riadky zachytávajú tento zmysel opisujúc, že keď kope, nachádza oboje, žaluď, ale aj zhrdzavenú skrutku. Ak pozdvihne svoj zrak, zočí strechu továrne, ale aj hory. "Je na tom niečo neobvyklé, ak mám z toho zmiešané pocity?" napísal. Neskôr jeho báseň znie: "Odniesť dve vedrá je jednoduchšie ako jedno.
Má toľko veľa priaznivcov, že masa ľudí vystáva rady len preto, aby ho mohla počuť. Títo ľudia sú známi ako Heaneyho stúpenci. Heaneyho básne zobrazujú blízkosť prírodného sveta, jeho stelesňovanie. Oslavuje v nich domácu sféru, ale vždy aj s vedomím o existencii sveta za jej bránami. V básni Hranica (Terminus) niektoré riadky zachytávajú tento zmysel opisujúc, že keď kope, nachádza oboje, žaluď, ale aj zhrdzavenú skrutku. Ak pozdvihne svoj zrak, zočí strechu továrne, ale aj hory. "Je na tom niečo neobvyklé, ak mám z toho zmiešané pocity?" napísal. Neskôr jeho báseň znie: "Odniesť dve vedrá je jednoduchšie ako jedno. Uprostred toho som rástol."
Má toľko veľa priaznivcov, že masa ľudí vystáva rady len preto, aby ho mohla počuť. Títo ľudia sú známi ako Heaneyho stúpenci. Heaneyho básne zobrazujú blízkosť prírodného sveta, jeho stelesňovanie. Oslavuje v nich domácu sféru, ale vždy aj s vedomím o existencii sveta za jej bránami. V básni Hranica (Terminus) niektoré riadky zachytávajú tento zmysel opisujúc, že keď kope, nachádza oboje, žaluď, ale aj zhrdzavenú skrutku. Ak pozdvihne svoj zrak, zočí strechu továrne, ale aj hory. "Je na tom niečo neobvyklé, ak mám z toho zmiešané pocity?" napísal. Neskôr jeho báseň znie: "Odniesť dve vedrá je jednoduchšie ako jedno. Uprostred toho som rástol." Slovo "uprostred" neznázorňuje iba politickú líniu, ale odráža aj jeho postoj a vzťah k svetu.
Mám dojem, že keby som zostal na severe, môj názor by sa nijako nezmenil.
Mám dojem, že keby som zostal na severe, môj názor by sa nijako nezmenil. Chcel som, aby moje deti naozaj zažili detstvo, aké som mal ja.
Mám dojem, že keby som zostal na severe, môj názor by sa nijako nezmenil. Chcel som, aby moje deti naozaj zažili detstvo, aké som mal ja. Mám na mysli, aby pri vyrastaní mali taký istý pocit dospievania za živým plotom, aby kdekoľvek padne ich zrak, mali neustále na očiach vtáčie hniezda, lístie, kvety a podobne.
Mám dojem, že keby som zostal na severe, môj názor by sa nijako nezmenil. Chcel som, aby moje deti naozaj zažili detstvo, aké som mal ja. Mám na mysli, aby pri vyrastaní mali taký istý pocit dospievania za živým plotom, aby kdekoľvek padne ich zrak, mali neustále na očiach vtáčie hniezda, lístie, kvety a podobne. Niečo hlboko v mojom vnútri si vychutnávalo skromný život vo vidieckom domčeku, ktorý bol súčasťou môjho predošlého života, nemalo to však nič spoločné s clivosťou za domovom.
Mám dojem, že keby som zostal na severe, môj názor by sa nijako nezmenil. Chcel som, aby moje deti naozaj zažili detstvo, aké som mal ja. Mám na mysli, aby pri vyrastaní mali taký istý pocit dospievania za živým plotom, aby kdekoľvek padne ich zrak, mali neustále na očiach vtáčie hniezda, lístie, kvety a podobne. Niečo hlboko v mojom vnútri si vychutnávalo skromný život vo vidieckom domčeku, ktorý bol súčasťou môjho predošlého života, nemalo to však nič spoločné s clivosťou za domovom. Nažívali sme si s rovnakou ľahkosťou ako v Belfaste, presne ako v rokoch, keď došlo ku konfliktu známym pod menom Konflikty v Severnom Írsku.
Mám dojem, že keby som zostal na severe, môj názor by sa nijako nezmenil. Chcel som, aby moje deti naozaj zažili detstvo, aké som mal ja. Mám na mysli, aby pri vyrastaní mali taký istý pocit dospievania za živým plotom, aby kdekoľvek padne ich zrak, mali neustále na očiach vtáčie hniezda, lístie, kvety a podobne. Niečo hlboko v mojom vnútri si vychutnávalo skromný život vo vidieckom domčeku, ktorý bol súčasťou môjho predošlého života, nemalo to však nič spoločné s clivosťou za domovom. Nažívali sme si s rovnakou ľahkosťou ako v Belfaste, presne ako v rokoch, keď došlo ku konfliktu známym pod menom Konflikty v Severnom Írsku. Nešlo o pocit strachu či o vysilenie z daného miesta, ale ani o to, že by sa nás čas na predchádzajúcom mieste naplnil.
Mám dojem, že keby som zostal na severe, môj názor by sa nijako nezmenil. Chcel som, aby moje deti naozaj zažili detstvo, aké som mal ja. Mám na mysli, aby pri vyrastaní mali taký istý pocit dospievania za živým plotom, aby kdekoľvek padne ich zrak, mali neustále na očiach vtáčie hniezda, lístie, kvety a podobne. Niečo hlboko v mojom vnútri si vychutnávalo skromný život vo vidieckom domčeku, ktorý bol súčasťou môjho predošlého života, nemalo to však nič spoločné s clivosťou za domovom. Nažívali sme si s rovnakou ľahkosťou ako v Belfaste, presne ako v rokoch, keď došlo ku konfliktu známym pod menom Konflikty v Severnom Írsku. Nešlo o pocit strachu či o vysilenie z daného miesta, ale ani o to, že by sa nás čas na predchádzajúcom mieste naplnil. Predovšetkým malo ísť o voľbu, slobodu, možnosť výberu a o prijate niečoho iného.
Mám dojem, že keby som zostal na severe, môj názor by sa nijako nezmenil. Chcel som, aby moje deti naozaj zažili detstvo, aké som mal ja. Mám na mysli, aby pri vyrastaní mali taký istý pocit dospievania za živým plotom, aby kdekoľvek padne ich zrak, mali neustále na očiach vtáčie hniezda, lístie, kvety a podobne. Niečo hlboko v mojom vnútri si vychutnávalo skromný život vo vidieckom domčeku, ktorý bol súčasťou môjho predošlého života, nemalo to však nič spoločné s clivosťou za domovom. Nažívali sme si s rovnakou ľahkosťou ako v Belfaste, presne ako v rokoch, keď došlo ku konfliktu známym pod menom Konflikty v Severnom Írsku. Nešlo o pocit strachu či o vysilenie z daného miesta, ale ani o to, že by sa nás čas na predchádzajúcom mieste naplnil. Predovšetkým malo ísť o voľbu, slobodu, možnosť výberu a o prijate niečoho iného. V istom zmysle išlo o prvú voľbu, ktorú som urobil zámerne.
Mám dojem, že keby som zostal na severe, môj názor by sa nijako nezmenil. Chcel som, aby moje deti naozaj zažili detstvo, aké som mal ja. Mám na mysli, aby pri vyrastaní mali taký istý pocit dospievania za živým plotom, aby kdekoľvek padne ich zrak, mali neustále na očiach vtáčie hniezda, lístie, kvety a podobne. Niečo hlboko v mojom vnútri si vychutnávalo skromný život vo vidieckom domčeku, ktorý bol súčasťou môjho predošlého života, nemalo to však nič spoločné s clivosťou za domovom. Nažívali sme si s rovnakou ľahkosťou ako v Belfaste, presne ako v rokoch, keď došlo ku konfliktu známym pod menom Konflikty v Severnom Írsku. Nešlo o pocit strachu či o vysilenie z daného miesta, ale ani o to, že by sa nás čas na predchádzajúcom mieste naplnil. Predovšetkým malo ísť o voľbu, slobodu, možnosť výberu a o prijate niečoho iného. V istom zmysle išlo o prvú voľbu, ktorú som urobil zámerne. Vždy hovorím, že ja a Mary sme boli súčasťou generácie, ktorá mala dočinenia so štipendiom.
Mám dojem, že keby som zostal na severe, môj názor by sa nijako nezmenil. Chcel som, aby moje deti naozaj zažili detstvo, aké som mal ja. Mám na mysli, aby pri vyrastaní mali taký istý pocit dospievania za živým plotom, aby kdekoľvek padne ich zrak, mali neustále na očiach vtáčie hniezda, lístie, kvety a podobne. Niečo hlboko v mojom vnútri si vychutnávalo skromný život vo vidieckom domčeku, ktorý bol súčasťou môjho predošlého života, nemalo to však nič spoločné s clivosťou za domovom. Nažívali sme si s rovnakou ľahkosťou ako v Belfaste, presne ako v rokoch, keď došlo ku konfliktu známym pod menom Konflikty v Severnom Írsku. Nešlo o pocit strachu či o vysilenie z daného miesta, ale ani o to, že by sa nás čas na predchádzajúcom mieste naplnil. Predovšetkým malo ísť o voľbu, slobodu, možnosť výberu a o prijate niečoho iného. V istom zmysle išlo o prvú voľbu, ktorú som urobil zámerne. Vždy hovorím, že ja a Mary sme boli súčasťou generácie, ktorá mala dočinenia so štipendiom. Dostávali sme ho najskôr na strednej škole, potom na univerzite a nakoniec sme dostávali štipendium aj pri vykonávaní praxe.
Mám na mysli šťastný život, ktorý sme viedli, keď sme nemuseli žiť tak desivo a tragicky ako ľudia na pevnine Európy a Británie.
Mám na mysli šťastný život, ktorý sme viedli, keď sme nemuseli žiť tak desivo a tragicky ako ľudia na pevnine Európy a Británie. Tieň týchto udalostí, ktorý sme nezažili na vlastnej koži, sme však mali možnosť spoznať retrospektívne.
Mám na mysli šťastný život, ktorý sme viedli, keď sme nemuseli žiť tak desivo a tragicky ako ľudia na pevnine Európy a Británie. Tieň týchto udalostí, ktorý sme nezažili na vlastnej koži, sme však mali možnosť spoznať retrospektívne. A to je presne druh básne, ktorý naozaj obľubujem: podnet, ktorý sa v našej pamäti vytvorí a tiež význam, ktorý je dúfam viac ako len súčasťou obsahu nášho vedomia.
Mám na mysli šťastný život, ktorý sme viedli, keď sme nemuseli žiť tak desivo a tragicky ako ľudia na pevnine Európy a Británie. Tieň týchto udalostí, ktorý sme nezažili na vlastnej koži, sme však mali možnosť spoznať retrospektívne. A to je presne druh básne, ktorý naozaj obľubujem: podnet, ktorý sa v našej pamäti vytvorí a tiež význam, ktorý je dúfam viac ako len súčasťou obsahu nášho vedomia. Nemyslím si, že by som bez pamäti urobil čo i len jeden krok vpred.
Mám na mysli šťastný život, ktorý sme viedli, keď sme nemuseli žiť tak desivo a tragicky ako ľudia na pevnine Európy a Británie. Tieň týchto udalostí, ktorý sme nezažili na vlastnej koži, sme však mali možnosť spoznať retrospektívne. A to je presne druh básne, ktorý naozaj obľubujem: podnet, ktorý sa v našej pamäti vytvorí a tiež význam, ktorý je dúfam viac ako len súčasťou obsahu nášho vedomia. Nemyslím si, že by som bez pamäti urobil čo i len jeden krok vpred. Verím totiž, že Mnemosyne je matkou všetkých Múz.
Mám na mysli šťastný život, ktorý sme viedli, keď sme nemuseli žiť tak desivo a tragicky ako ľudia na pevnine Európy a Británie. Tieň týchto udalostí, ktorý sme nezažili na vlastnej koži, sme však mali možnosť spoznať retrospektívne. A to je presne druh básne, ktorý naozaj obľubujem: podnet, ktorý sa v našej pamäti vytvorí a tiež význam, ktorý je dúfam viac ako len súčasťou obsahu nášho vedomia. Nemyslím si, že by som bez pamäti urobil čo i len jeden krok vpred. Verím totiž, že Mnemosyne je matkou všetkých Múz. Wachtelová:
Mám na mysli šťastný život, ktorý sme viedli, keď sme nemuseli žiť tak desivo a tragicky ako ľudia na pevnine Európy a Británie. Tieň týchto udalostí, ktorý sme nezažili na vlastnej koži, sme však mali možnosť spoznať retrospektívne. A to je presne druh básne, ktorý naozaj obľubujem: podnet, ktorý sa v našej pamäti vytvorí a tiež význam, ktorý je dúfam viac ako len súčasťou obsahu nášho vedomia. Nemyslím si, že by som bez pamäti urobil čo i len jeden krok vpred. Verím totiž, že Mnemosyne je matkou všetkých Múz. Wachtelová: V príhovore pri preberaní Nobelovej ceny v roku 1995 ste vzdali hold poézii za jej "pravdivosť o živote", a to v každom zmysle tohto slovného spojenia.
Mám na mysli šťastný život, ktorý sme viedli, keď sme nemuseli žiť tak desivo a tragicky ako ľudia na pevnine Európy a Británie. Tieň týchto udalostí, ktorý sme nezažili na vlastnej koži, sme však mali možnosť spoznať retrospektívne. A to je presne druh básne, ktorý naozaj obľubujem: podnet, ktorý sa v našej pamäti vytvorí a tiež význam, ktorý je dúfam viac ako len súčasťou obsahu nášho vedomia. Nemyslím si, že by som bez pamäti urobil čo i len jeden krok vpred. Verím totiž, že Mnemosyne je matkou všetkých Múz. Wachtelová: V príhovore pri preberaní Nobelovej ceny v roku 1995 ste vzdali hold poézii za jej "pravdivosť o živote", a to v každom zmysle tohto slovného spojenia. Čo ste mali na mysli pod pojmom v každom zmysle tohto slovného spojenia?
Mám na mysli šťastný život, ktorý sme viedli, keď sme nemuseli žiť tak desivo a tragicky ako ľudia na pevnine Európy a Británie. Tieň týchto udalostí, ktorý sme nezažili na vlastnej koži, sme však mali možnosť spoznať retrospektívne. A to je presne druh básne, ktorý naozaj obľubujem: podnet, ktorý sa v našej pamäti vytvorí a tiež význam, ktorý je dúfam viac ako len súčasťou obsahu nášho vedomia. Nemyslím si, že by som bez pamäti urobil čo i len jeden krok vpred. Verím totiž, že Mnemosyne je matkou všetkých Múz. Wachtelová: V príhovore pri preberaní Nobelovej ceny v roku 1995 ste vzdali hold poézii za jej "pravdivosť o živote", a to v každom zmysle tohto slovného spojenia. Čo ste mali na mysli pod pojmom v každom zmysle tohto slovného spojenia? Heaney: Na začiatok by som si rád požičal slová básnika Frosta, ktorý povedal, že všetko, čo opisuje aktuálne udalosti, má dokumentárny charakter.
Mám na mysli šťastný život, ktorý sme viedli, keď sme nemuseli žiť tak desivo a tragicky ako ľudia na pevnine Európy a Británie. Tieň týchto udalostí, ktorý sme nezažili na vlastnej koži, sme však mali možnosť spoznať retrospektívne. A to je presne druh básne, ktorý naozaj obľubujem: podnet, ktorý sa v našej pamäti vytvorí a tiež význam, ktorý je dúfam viac ako len súčasťou obsahu nášho vedomia. Nemyslím si, že by som bez pamäti urobil čo i len jeden krok vpred. Verím totiž, že Mnemosyne je matkou všetkých Múz. Wachtelová: V príhovore pri preberaní Nobelovej ceny v roku 1995 ste vzdali hold poézii za jej "pravdivosť o živote", a to v každom zmysle tohto slovného spojenia. Čo ste mali na mysli pod pojmom v každom zmysle tohto slovného spojenia? Heaney: Na začiatok by som si rád požičal slová básnika Frosta, ktorý povedal, že všetko, čo opisuje aktuálne udalosti, má dokumentárny charakter. Avšak toto nie je jediný zmysel, pri ktorom sa chcete pravdivo vyjadrovať o živote.
Mám na mysli, aby pri vyrastaní mali taký istý pocit dospievania za živým plotom, aby kdekoľvek padne ich zrak, mali neustále na očiach vtáčie hniezda, lístie, kvety a podobne.
Mám na mysli, aby pri vyrastaní mali taký istý pocit dospievania za živým plotom, aby kdekoľvek padne ich zrak, mali neustále na očiach vtáčie hniezda, lístie, kvety a podobne. Niečo hlboko v mojom vnútri si vychutnávalo skromný život vo vidieckom domčeku, ktorý bol súčasťou môjho predošlého života, nemalo to však nič spoločné s clivosťou za domovom.
Mám na mysli, aby pri vyrastaní mali taký istý pocit dospievania za živým plotom, aby kdekoľvek padne ich zrak, mali neustále na očiach vtáčie hniezda, lístie, kvety a podobne. Niečo hlboko v mojom vnútri si vychutnávalo skromný život vo vidieckom domčeku, ktorý bol súčasťou môjho predošlého života, nemalo to však nič spoločné s clivosťou za domovom. Nažívali sme si s rovnakou ľahkosťou ako v Belfaste, presne ako v rokoch, keď došlo ku konfliktu známym pod menom Konflikty v Severnom Írsku.
Mám na mysli, aby pri vyrastaní mali taký istý pocit dospievania za živým plotom, aby kdekoľvek padne ich zrak, mali neustále na očiach vtáčie hniezda, lístie, kvety a podobne. Niečo hlboko v mojom vnútri si vychutnávalo skromný život vo vidieckom domčeku, ktorý bol súčasťou môjho predošlého života, nemalo to však nič spoločné s clivosťou za domovom. Nažívali sme si s rovnakou ľahkosťou ako v Belfaste, presne ako v rokoch, keď došlo ku konfliktu známym pod menom Konflikty v Severnom Írsku. Nešlo o pocit strachu či o vysilenie z daného miesta, ale ani o to, že by sa nás čas na predchádzajúcom mieste naplnil.
Mám na mysli, aby pri vyrastaní mali taký istý pocit dospievania za živým plotom, aby kdekoľvek padne ich zrak, mali neustále na očiach vtáčie hniezda, lístie, kvety a podobne. Niečo hlboko v mojom vnútri si vychutnávalo skromný život vo vidieckom domčeku, ktorý bol súčasťou môjho predošlého života, nemalo to však nič spoločné s clivosťou za domovom. Nažívali sme si s rovnakou ľahkosťou ako v Belfaste, presne ako v rokoch, keď došlo ku konfliktu známym pod menom Konflikty v Severnom Írsku. Nešlo o pocit strachu či o vysilenie z daného miesta, ale ani o to, že by sa nás čas na predchádzajúcom mieste naplnil. Predovšetkým malo ísť o voľbu, slobodu, možnosť výberu a o prijate niečoho iného.
Mám na mysli, aby pri vyrastaní mali taký istý pocit dospievania za živým plotom, aby kdekoľvek padne ich zrak, mali neustále na očiach vtáčie hniezda, lístie, kvety a podobne. Niečo hlboko v mojom vnútri si vychutnávalo skromný život vo vidieckom domčeku, ktorý bol súčasťou môjho predošlého života, nemalo to však nič spoločné s clivosťou za domovom. Nažívali sme si s rovnakou ľahkosťou ako v Belfaste, presne ako v rokoch, keď došlo ku konfliktu známym pod menom Konflikty v Severnom Írsku. Nešlo o pocit strachu či o vysilenie z daného miesta, ale ani o to, že by sa nás čas na predchádzajúcom mieste naplnil. Predovšetkým malo ísť o voľbu, slobodu, možnosť výberu a o prijate niečoho iného. V istom zmysle išlo o prvú voľbu, ktorú som urobil zámerne.
Mám na mysli, aby pri vyrastaní mali taký istý pocit dospievania za živým plotom, aby kdekoľvek padne ich zrak, mali neustále na očiach vtáčie hniezda, lístie, kvety a podobne. Niečo hlboko v mojom vnútri si vychutnávalo skromný život vo vidieckom domčeku, ktorý bol súčasťou môjho predošlého života, nemalo to však nič spoločné s clivosťou za domovom. Nažívali sme si s rovnakou ľahkosťou ako v Belfaste, presne ako v rokoch, keď došlo ku konfliktu známym pod menom Konflikty v Severnom Írsku. Nešlo o pocit strachu či o vysilenie z daného miesta, ale ani o to, že by sa nás čas na predchádzajúcom mieste naplnil. Predovšetkým malo ísť o voľbu, slobodu, možnosť výberu a o prijate niečoho iného. V istom zmysle išlo o prvú voľbu, ktorú som urobil zámerne. Vždy hovorím, že ja a Mary sme boli súčasťou generácie, ktorá mala dočinenia so štipendiom.
Mám na mysli, aby pri vyrastaní mali taký istý pocit dospievania za živým plotom, aby kdekoľvek padne ich zrak, mali neustále na očiach vtáčie hniezda, lístie, kvety a podobne. Niečo hlboko v mojom vnútri si vychutnávalo skromný život vo vidieckom domčeku, ktorý bol súčasťou môjho predošlého života, nemalo to však nič spoločné s clivosťou za domovom. Nažívali sme si s rovnakou ľahkosťou ako v Belfaste, presne ako v rokoch, keď došlo ku konfliktu známym pod menom Konflikty v Severnom Írsku. Nešlo o pocit strachu či o vysilenie z daného miesta, ale ani o to, že by sa nás čas na predchádzajúcom mieste naplnil. Predovšetkým malo ísť o voľbu, slobodu, možnosť výberu a o prijate niečoho iného. V istom zmysle išlo o prvú voľbu, ktorú som urobil zámerne. Vždy hovorím, že ja a Mary sme boli súčasťou generácie, ktorá mala dočinenia so štipendiom. Dostávali sme ho najskôr na strednej škole, potom na univerzite a nakoniec sme dostávali štipendium aj pri vykonávaní praxe.
Mám na mysli, aby pri vyrastaní mali taký istý pocit dospievania za živým plotom, aby kdekoľvek padne ich zrak, mali neustále na očiach vtáčie hniezda, lístie, kvety a podobne. Niečo hlboko v mojom vnútri si vychutnávalo skromný život vo vidieckom domčeku, ktorý bol súčasťou môjho predošlého života, nemalo to však nič spoločné s clivosťou za domovom. Nažívali sme si s rovnakou ľahkosťou ako v Belfaste, presne ako v rokoch, keď došlo ku konfliktu známym pod menom Konflikty v Severnom Írsku. Nešlo o pocit strachu či o vysilenie z daného miesta, ale ani o to, že by sa nás čas na predchádzajúcom mieste naplnil. Predovšetkým malo ísť o voľbu, slobodu, možnosť výberu a o prijate niečoho iného. V istom zmysle išlo o prvú voľbu, ktorú som urobil zámerne. Vždy hovorím, že ja a Mary sme boli súčasťou generácie, ktorá mala dočinenia so štipendiom. Dostávali sme ho najskôr na strednej škole, potom na univerzite a nakoniec sme dostávali štipendium aj pri vykonávaní praxe. Neskôr sme začali učiť, zasnúbili sme sa, zobrali sme si hypotéku, postavili sme si dom a pomerne mladí sme si založili rodinu.
Mám na mysli, aby pri vyrastaní mali taký istý pocit dospievania za živým plotom, aby kdekoľvek padne ich zrak, mali neustále na očiach vtáčie hniezda, lístie, kvety a podobne. Niečo hlboko v mojom vnútri si vychutnávalo skromný život vo vidieckom domčeku, ktorý bol súčasťou môjho predošlého života, nemalo to však nič spoločné s clivosťou za domovom. Nažívali sme si s rovnakou ľahkosťou ako v Belfaste, presne ako v rokoch, keď došlo ku konfliktu známym pod menom Konflikty v Severnom Írsku. Nešlo o pocit strachu či o vysilenie z daného miesta, ale ani o to, že by sa nás čas na predchádzajúcom mieste naplnil. Predovšetkým malo ísť o voľbu, slobodu, možnosť výberu a o prijate niečoho iného. V istom zmysle išlo o prvú voľbu, ktorú som urobil zámerne. Vždy hovorím, že ja a Mary sme boli súčasťou generácie, ktorá mala dočinenia so štipendiom. Dostávali sme ho najskôr na strednej škole, potom na univerzite a nakoniec sme dostávali štipendium aj pri vykonávaní praxe. Neskôr sme začali učiť, zasnúbili sme sa, zobrali sme si hypotéku, postavili sme si dom a pomerne mladí sme si založili rodinu. Takto plynul náš život.
Mám stále ten dom v okrese Wicklow."
Mám stále ten dom v okrese Wicklow." Na Veľkú noc sme sa tam šli s Mary a deťmi pozrieť a rozhodli sme tam presťahovať.
Mám stále ten dom v okrese Wicklow." Na Veľkú noc sme sa tam šli s Mary a deťmi pozrieť a rozhodli sme tam presťahovať. Rezignoval som.
Mám stále ten dom v okrese Wicklow." Na Veľkú noc sme sa tam šli s Mary a deťmi pozrieť a rozhodli sme tam presťahovať. Rezignoval som. Na konci augusta sme osedlali kone, naložili dodávku a vydali sme sa na cestu do domu v meste Glanmore, kde sme strávili celé štyri roky.
Mám stále ten dom v okrese Wicklow." Na Veľkú noc sme sa tam šli s Mary a deťmi pozrieť a rozhodli sme tam presťahovať. Rezignoval som. Na konci augusta sme osedlali kone, naložili dodávku a vydali sme sa na cestu do domu v meste Glanmore, kde sme strávili celé štyri roky. Nevrátili sme sa ani Kráľovninu univerzitu, a ani naspäť na sever.
Mám stále ten dom v okrese Wicklow." Na Veľkú noc sme sa tam šli s Mary a deťmi pozrieť a rozhodli sme tam presťahovať. Rezignoval som. Na konci augusta sme osedlali kone, naložili dodávku a vydali sme sa na cestu do domu v meste Glanmore, kde sme strávili celé štyri roky. Nevrátili sme sa ani Kráľovninu univerzitu, a ani naspäť na sever. Bola to pozitívna spleť Anninej dobročinnosti a pozitívneho rozvoja v našich životoch.
Mám stále ten dom v okrese Wicklow." Na Veľkú noc sme sa tam šli s Mary a deťmi pozrieť a rozhodli sme tam presťahovať. Rezignoval som. Na konci augusta sme osedlali kone, naložili dodávku a vydali sme sa na cestu do domu v meste Glanmore, kde sme strávili celé štyri roky. Nevrátili sme sa ani Kráľovninu univerzitu, a ani naspäť na sever. Bola to pozitívna spleť Anninej dobročinnosti a pozitívneho rozvoja v našich životoch. Wachtelová: V okamihu, keď ste sa presťahovali, zmenilo to váš pohľad na politickú situáciu?
Mám stále ten dom v okrese Wicklow." Na Veľkú noc sme sa tam šli s Mary a deťmi pozrieť a rozhodli sme tam presťahovať. Rezignoval som. Na konci augusta sme osedlali kone, naložili dodávku a vydali sme sa na cestu do domu v meste Glanmore, kde sme strávili celé štyri roky. Nevrátili sme sa ani Kráľovninu univerzitu, a ani naspäť na sever. Bola to pozitívna spleť Anninej dobročinnosti a pozitívneho rozvoja v našich životoch. Wachtelová: V okamihu, keď ste sa presťahovali, zmenilo to váš pohľad na politickú situáciu? Aký dopad malo presťahovanie sa do Írskej republiky na vašu rodinu?
Mám stále ten dom v okrese Wicklow." Na Veľkú noc sme sa tam šli s Mary a deťmi pozrieť a rozhodli sme tam presťahovať. Rezignoval som. Na konci augusta sme osedlali kone, naložili dodávku a vydali sme sa na cestu do domu v meste Glanmore, kde sme strávili celé štyri roky. Nevrátili sme sa ani Kráľovninu univerzitu, a ani naspäť na sever. Bola to pozitívna spleť Anninej dobročinnosti a pozitívneho rozvoja v našich životoch. Wachtelová: V okamihu, keď ste sa presťahovali, zmenilo to váš pohľad na politickú situáciu? Aký dopad malo presťahovanie sa do Írskej republiky na vašu rodinu? Heaney: Nemyslím si, že sťahovanie nejakým spôsobom ovplyvnilo môj pohľad na politiku.
Mám stále ten dom v okrese Wicklow." Na Veľkú noc sme sa tam šli s Mary a deťmi pozrieť a rozhodli sme tam presťahovať. Rezignoval som. Na konci augusta sme osedlali kone, naložili dodávku a vydali sme sa na cestu do domu v meste Glanmore, kde sme strávili celé štyri roky. Nevrátili sme sa ani Kráľovninu univerzitu, a ani naspäť na sever. Bola to pozitívna spleť Anninej dobročinnosti a pozitívneho rozvoja v našich životoch. Wachtelová: V okamihu, keď ste sa presťahovali, zmenilo to váš pohľad na politickú situáciu? Aký dopad malo presťahovanie sa do Írskej republiky na vašu rodinu? Heaney: Nemyslím si, že sťahovanie nejakým spôsobom ovplyvnilo môj pohľad na politiku. Mám dojem, že keby som zostal na severe, môj názor by sa nijako nezmenil.
Môj otec bol teda priekupníkom medzi malými poľnohospodármi a inými obchodníkmi s dobytkom.
Môj otec bol teda priekupníkom medzi malými poľnohospodármi a inými obchodníkmi s dobytkom. Teraz hovoríme o kultúre, ktorá úplne vymizla z našich životov.
Môj otec bol teda priekupníkom medzi malými poľnohospodármi a inými obchodníkmi s dobytkom. Teraz hovoríme o kultúre, ktorá úplne vymizla z našich životov. Myslím, že dnes neexistujú jarmočné dni v takej podobe, ako keď miestni ľudia hnali svoj dobytok na hlavnú ulicu v danej dedine. Na tomto mieste sa konalo veľké zhromaždenie každý prvý pondelok v mesiaci alebo každý druhý utorok v mesiaci.
Môj otec bol teda priekupníkom medzi malými poľnohospodármi a inými obchodníkmi s dobytkom. Teraz hovoríme o kultúre, ktorá úplne vymizla z našich životov. Myslím, že dnes neexistujú jarmočné dni v takej podobe, ako keď miestni ľudia hnali svoj dobytok na hlavnú ulicu v danej dedine. Na tomto mieste sa konalo veľké zhromaždenie každý prvý pondelok v mesiaci alebo každý druhý utorok v mesiaci. Dnes, ale už aj počas neskorších dní života môjho otca, dohadovania tohto typu prebiehajú v aukčnej sieni.
Môj otec bol teda priekupníkom medzi malými poľnohospodármi a inými obchodníkmi s dobytkom. Teraz hovoríme o kultúre, ktorá úplne vymizla z našich životov. Myslím, že dnes neexistujú jarmočné dni v takej podobe, ako keď miestni ľudia hnali svoj dobytok na hlavnú ulicu v danej dedine. Na tomto mieste sa konalo veľké zhromaždenie každý prvý pondelok v mesiaci alebo každý druhý utorok v mesiaci. Dnes, ale už aj počas neskorších dní života môjho otca, dohadovania tohto typu prebiehajú v aukčnej sieni. Má to však, viac-menej spoločenský charakter.
Môj otec bol teda priekupníkom medzi malými poľnohospodármi a inými obchodníkmi s dobytkom. Teraz hovoríme o kultúre, ktorá úplne vymizla z našich životov. Myslím, že dnes neexistujú jarmočné dni v takej podobe, ako keď miestni ľudia hnali svoj dobytok na hlavnú ulicu v danej dedine. Na tomto mieste sa konalo veľké zhromaždenie každý prvý pondelok v mesiaci alebo každý druhý utorok v mesiaci. Dnes, ale už aj počas neskorších dní života môjho otca, dohadovania tohto typu prebiehajú v aukčnej sieni. Má to však, viac-menej spoločenský charakter. Môj otec mal na starosti nájsť individuálne zviera a urobiť konkrétny obchod najprv na jarmoku a potom neskôr na statku.
Môj otec bol teda priekupníkom medzi malými poľnohospodármi a inými obchodníkmi s dobytkom. Teraz hovoríme o kultúre, ktorá úplne vymizla z našich životov. Myslím, že dnes neexistujú jarmočné dni v takej podobe, ako keď miestni ľudia hnali svoj dobytok na hlavnú ulicu v danej dedine. Na tomto mieste sa konalo veľké zhromaždenie každý prvý pondelok v mesiaci alebo každý druhý utorok v mesiaci. Dnes, ale už aj počas neskorších dní života môjho otca, dohadovania tohto typu prebiehajú v aukčnej sieni. Má to však, viac-menej spoločenský charakter. Môj otec mal na starosti nájsť individuálne zviera a urobiť konkrétny obchod najprv na jarmoku a potom neskôr na statku. Bol veľmi dobrým znalcom dobytka, vďaka čomu ho ľudia, ktorí mali záujem o kvalitný tovar, veľmi často vyhľadávali.
Môj otec bol teda priekupníkom medzi malými poľnohospodármi a inými obchodníkmi s dobytkom. Teraz hovoríme o kultúre, ktorá úplne vymizla z našich životov. Myslím, že dnes neexistujú jarmočné dni v takej podobe, ako keď miestni ľudia hnali svoj dobytok na hlavnú ulicu v danej dedine. Na tomto mieste sa konalo veľké zhromaždenie každý prvý pondelok v mesiaci alebo každý druhý utorok v mesiaci. Dnes, ale už aj počas neskorších dní života môjho otca, dohadovania tohto typu prebiehajú v aukčnej sieni. Má to však, viac-menej spoločenský charakter. Môj otec mal na starosti nájsť individuálne zviera a urobiť konkrétny obchod najprv na jarmoku a potom neskôr na statku. Bol veľmi dobrým znalcom dobytka, vďaka čomu ho ľudia, ktorí mali záujem o kvalitný tovar, veľmi často vyhľadávali. Predpokladám však, že išlo aj o dôveru.
Môj otec bol teda priekupníkom medzi malými poľnohospodármi a inými obchodníkmi s dobytkom. Teraz hovoríme o kultúre, ktorá úplne vymizla z našich životov. Myslím, že dnes neexistujú jarmočné dni v takej podobe, ako keď miestni ľudia hnali svoj dobytok na hlavnú ulicu v danej dedine. Na tomto mieste sa konalo veľké zhromaždenie každý prvý pondelok v mesiaci alebo každý druhý utorok v mesiaci. Dnes, ale už aj počas neskorších dní života môjho otca, dohadovania tohto typu prebiehajú v aukčnej sieni. Má to však, viac-menej spoločenský charakter. Môj otec mal na starosti nájsť individuálne zviera a urobiť konkrétny obchod najprv na jarmoku a potom neskôr na statku. Bol veľmi dobrým znalcom dobytka, vďaka čomu ho ľudia, ktorí mali záujem o kvalitný tovar, veľmi často vyhľadávali. Predpokladám však, že išlo aj o dôveru. Wachtelová: Opísali ste ho ako tichého spoľahlivého vidieckeho muža, ktorý si vyslúžil dôveru u dedinčanov.
Môj otec bol teda priekupníkom medzi malými poľnohospodármi a inými obchodníkmi s dobytkom. Teraz hovoríme o kultúre, ktorá úplne vymizla z našich životov. Myslím, že dnes neexistujú jarmočné dni v takej podobe, ako keď miestni ľudia hnali svoj dobytok na hlavnú ulicu v danej dedine. Na tomto mieste sa konalo veľké zhromaždenie každý prvý pondelok v mesiaci alebo každý druhý utorok v mesiaci. Dnes, ale už aj počas neskorších dní života môjho otca, dohadovania tohto typu prebiehajú v aukčnej sieni. Má to však, viac-menej spoločenský charakter. Môj otec mal na starosti nájsť individuálne zviera a urobiť konkrétny obchod najprv na jarmoku a potom neskôr na statku. Bol veľmi dobrým znalcom dobytka, vďaka čomu ho ľudia, ktorí mali záujem o kvalitný tovar, veľmi často vyhľadávali. Predpokladám však, že išlo aj o dôveru. Wachtelová: Opísali ste ho ako tichého spoľahlivého vidieckeho muža, ktorý si vyslúžil dôveru u dedinčanov. Váš otec toho asi veľa nenahovoril, nemám pravdu?
Môj otec mal na starosti nájsť individuálne zviera a urobiť konkrétny obchod najprv na jarmoku a potom neskôr na statku.
Môj otec mal na starosti nájsť individuálne zviera a urobiť konkrétny obchod najprv na jarmoku a potom neskôr na statku. Bol veľmi dobrým znalcom dobytka, vďaka čomu ho ľudia, ktorí mali záujem o kvalitný tovar, veľmi často vyhľadávali.
Môj otec mal na starosti nájsť individuálne zviera a urobiť konkrétny obchod najprv na jarmoku a potom neskôr na statku. Bol veľmi dobrým znalcom dobytka, vďaka čomu ho ľudia, ktorí mali záujem o kvalitný tovar, veľmi často vyhľadávali. Predpokladám však, že išlo aj o dôveru.
Môj otec mal na starosti nájsť individuálne zviera a urobiť konkrétny obchod najprv na jarmoku a potom neskôr na statku. Bol veľmi dobrým znalcom dobytka, vďaka čomu ho ľudia, ktorí mali záujem o kvalitný tovar, veľmi často vyhľadávali. Predpokladám však, že išlo aj o dôveru. Wachtelová: Opísali ste ho ako tichého spoľahlivého vidieckeho muža, ktorý si vyslúžil dôveru u dedinčanov.
Môj otec mal na starosti nájsť individuálne zviera a urobiť konkrétny obchod najprv na jarmoku a potom neskôr na statku. Bol veľmi dobrým znalcom dobytka, vďaka čomu ho ľudia, ktorí mali záujem o kvalitný tovar, veľmi často vyhľadávali. Predpokladám však, že išlo aj o dôveru. Wachtelová: Opísali ste ho ako tichého spoľahlivého vidieckeho muža, ktorý si vyslúžil dôveru u dedinčanov. Váš otec toho asi veľa nenahovoril, nemám pravdu?
Môj otec mal na starosti nájsť individuálne zviera a urobiť konkrétny obchod najprv na jarmoku a potom neskôr na statku. Bol veľmi dobrým znalcom dobytka, vďaka čomu ho ľudia, ktorí mali záujem o kvalitný tovar, veľmi často vyhľadávali. Predpokladám však, že išlo aj o dôveru. Wachtelová: Opísali ste ho ako tichého spoľahlivého vidieckeho muža, ktorý si vyslúžil dôveru u dedinčanov. Váš otec toho asi veľa nenahovoril, nemám pravdu? Nie, to teda nenahovoril.
Môj otec mal na starosti nájsť individuálne zviera a urobiť konkrétny obchod najprv na jarmoku a potom neskôr na statku. Bol veľmi dobrým znalcom dobytka, vďaka čomu ho ľudia, ktorí mali záujem o kvalitný tovar, veľmi často vyhľadávali. Predpokladám však, že išlo aj o dôveru. Wachtelová: Opísali ste ho ako tichého spoľahlivého vidieckeho muža, ktorý si vyslúžil dôveru u dedinčanov. Váš otec toho asi veľa nenahovoril, nemám pravdu? Nie, to teda nenahovoril. Často spomínam, že on považoval reč za istý druh pretvárky.
Môj otec mal na starosti nájsť individuálne zviera a urobiť konkrétny obchod najprv na jarmoku a potom neskôr na statku. Bol veľmi dobrým znalcom dobytka, vďaka čomu ho ľudia, ktorí mali záujem o kvalitný tovar, veľmi často vyhľadávali. Predpokladám však, že išlo aj o dôveru. Wachtelová: Opísali ste ho ako tichého spoľahlivého vidieckeho muža, ktorý si vyslúžil dôveru u dedinčanov. Váš otec toho asi veľa nenahovoril, nemám pravdu? Nie, to teda nenahovoril. Často spomínam, že on považoval reč za istý druh pretvárky. Mal dojem, že výpoveď má pozostávať z veľkého množstva dobrého úmyslu a dobrých pocitov.
Môj otec mal na starosti nájsť individuálne zviera a urobiť konkrétny obchod najprv na jarmoku a potom neskôr na statku. Bol veľmi dobrým znalcom dobytka, vďaka čomu ho ľudia, ktorí mali záujem o kvalitný tovar, veľmi často vyhľadávali. Predpokladám však, že išlo aj o dôveru. Wachtelová: Opísali ste ho ako tichého spoľahlivého vidieckeho muža, ktorý si vyslúžil dôveru u dedinčanov. Váš otec toho asi veľa nenahovoril, nemám pravdu? Nie, to teda nenahovoril. Často spomínam, že on považoval reč za istý druh pretvárky. Mal dojem, že výpoveď má pozostávať z veľkého množstva dobrého úmyslu a dobrých pocitov. Predpokladal, že intuitívne konanie je to skutočné.
Môj otec mal na starosti nájsť individuálne zviera a urobiť konkrétny obchod najprv na jarmoku a potom neskôr na statku. Bol veľmi dobrým znalcom dobytka, vďaka čomu ho ľudia, ktorí mali záujem o kvalitný tovar, veľmi často vyhľadávali. Predpokladám však, že išlo aj o dôveru. Wachtelová: Opísali ste ho ako tichého spoľahlivého vidieckeho muža, ktorý si vyslúžil dôveru u dedinčanov. Váš otec toho asi veľa nenahovoril, nemám pravdu? Nie, to teda nenahovoril. Často spomínam, že on považoval reč za istý druh pretvárky. Mal dojem, že výpoveď má pozostávať z veľkého množstva dobrého úmyslu a dobrých pocitov. Predpokladal, že intuitívne konanie je to skutočné. Ak bolo niečo príliš prehnané, mal sklon sa veciam takéhoto typu vyhýbať.
Môžete byť dôveryhodní spôsobom, akým je Wallace Stevens dôveryhodný vo svojej nedávnej básni Rieka riek v štáte Connecticut alebo druhom vyjadrovania pravdivosti v jednej z jeho starších lyrických básní.
Môžete byť dôveryhodní spôsobom, akým je Wallace Stevens dôveryhodný vo svojej nedávnej básni Rieka riek v štáte Connecticut alebo druhom vyjadrovania pravdivosti v jednej z jeho starších lyrických básní. Táto kratšia a tak trochu bláznivá báseň nesie slová ako "Frajeri šli burácajúc".
Môžete byť dôveryhodní spôsobom, akým je Wallace Stevens dôveryhodný vo svojej nedávnej básni Rieka riek v štáte Connecticut alebo druhom vyjadrovania pravdivosti v jednej z jeho starších lyrických básní. Táto kratšia a tak trochu bláznivá báseň nesie slová ako "Frajeri šli burácajúc". Ani za nič si však neviem spomenúť, cez aký štát to tak hlučne prechádzajú.
Môžete byť dôveryhodní spôsobom, akým je Wallace Stevens dôveryhodný vo svojej nedávnej básni Rieka riek v štáte Connecticut alebo druhom vyjadrovania pravdivosti v jednej z jeho starších lyrických básní. Táto kratšia a tak trochu bláznivá báseň nesie slová ako "Frajeri šli burácajúc". Ani za nič si však neviem spomenúť, cez aký štát to tak hlučne prechádzajú. Ale nedá mi nespomenúť ani báseň Vládca zmrzliny, v ktorej môžeme nájsť taký druh veľkého rozkvetu – hravosť a elegancia hrajú v prospech autora, a to v oblasti jazyka.
Môžete byť dôveryhodní spôsobom, akým je Wallace Stevens dôveryhodný vo svojej nedávnej básni Rieka riek v štáte Connecticut alebo druhom vyjadrovania pravdivosti v jednej z jeho starších lyrických básní. Táto kratšia a tak trochu bláznivá báseň nesie slová ako "Frajeri šli burácajúc". Ani za nič si však neviem spomenúť, cez aký štát to tak hlučne prechádzajú. Ale nedá mi nespomenúť ani báseň Vládca zmrzliny, v ktorej môžeme nájsť taký druh veľkého rozkvetu – hravosť a elegancia hrajú v prospech autora, a to v oblasti jazyka. Pozrime sa bližšie na súčasných amerických autorov, akým je napríklad aj John Ashbery, s ktorými malo a pravdepodobne ešte stále má ťažkosti veľa ľudí.
Môžete byť dôveryhodní spôsobom, akým je Wallace Stevens dôveryhodný vo svojej nedávnej básni Rieka riek v štáte Connecticut alebo druhom vyjadrovania pravdivosti v jednej z jeho starších lyrických básní. Táto kratšia a tak trochu bláznivá báseň nesie slová ako "Frajeri šli burácajúc". Ani za nič si však neviem spomenúť, cez aký štát to tak hlučne prechádzajú. Ale nedá mi nespomenúť ani báseň Vládca zmrzliny, v ktorej môžeme nájsť taký druh veľkého rozkvetu – hravosť a elegancia hrajú v prospech autora, a to v oblasti jazyka. Pozrime sa bližšie na súčasných amerických autorov, akým je napríklad aj John Ashbery, s ktorými malo a pravdepodobne ešte stále má ťažkosti veľa ľudí. Dôvodom týchto ťažkostí je nevyspytateľný, logicky nesúvisiaci druh písania, neobvyklé využitie jazyka, kľučkovanie od jednej vety k druhej.
Môžete byť dôveryhodní spôsobom, akým je Wallace Stevens dôveryhodný vo svojej nedávnej básni Rieka riek v štáte Connecticut alebo druhom vyjadrovania pravdivosti v jednej z jeho starších lyrických básní. Táto kratšia a tak trochu bláznivá báseň nesie slová ako "Frajeri šli burácajúc". Ani za nič si však neviem spomenúť, cez aký štát to tak hlučne prechádzajú. Ale nedá mi nespomenúť ani báseň Vládca zmrzliny, v ktorej môžeme nájsť taký druh veľkého rozkvetu – hravosť a elegancia hrajú v prospech autora, a to v oblasti jazyka. Pozrime sa bližšie na súčasných amerických autorov, akým je napríklad aj John Ashbery, s ktorými malo a pravdepodobne ešte stále má ťažkosti veľa ľudí. Dôvodom týchto ťažkostí je nevyspytateľný, logicky nesúvisiaci druh písania, neobvyklé využitie jazyka, kľučkovanie od jednej vety k druhej. To je však súčasťou jeho spôsobu vyjadrovania skutočnosti, pretože tak dnes naozaj vyzerá ľudská myseľ – skáče od jednej myšlienky k druhej.
Môžete byť dôveryhodní spôsobom, akým je Wallace Stevens dôveryhodný vo svojej nedávnej básni Rieka riek v štáte Connecticut alebo druhom vyjadrovania pravdivosti v jednej z jeho starších lyrických básní. Táto kratšia a tak trochu bláznivá báseň nesie slová ako "Frajeri šli burácajúc". Ani za nič si však neviem spomenúť, cez aký štát to tak hlučne prechádzajú. Ale nedá mi nespomenúť ani báseň Vládca zmrzliny, v ktorej môžeme nájsť taký druh veľkého rozkvetu – hravosť a elegancia hrajú v prospech autora, a to v oblasti jazyka. Pozrime sa bližšie na súčasných amerických autorov, akým je napríklad aj John Ashbery, s ktorými malo a pravdepodobne ešte stále má ťažkosti veľa ľudí. Dôvodom týchto ťažkostí je nevyspytateľný, logicky nesúvisiaci druh písania, neobvyklé využitie jazyka, kľučkovanie od jednej vety k druhej. To je však súčasťou jeho spôsobu vyjadrovania skutočnosti, pretože tak dnes naozaj vyzerá ľudská myseľ – skáče od jednej myšlienky k druhej. Rozpätie času, počas ktorého sa dokážeme sústrediť, sa neustále skracuje.
Môžete byť dôveryhodní spôsobom, akým je Wallace Stevens dôveryhodný vo svojej nedávnej básni Rieka riek v štáte Connecticut alebo druhom vyjadrovania pravdivosti v jednej z jeho starších lyrických básní. Táto kratšia a tak trochu bláznivá báseň nesie slová ako "Frajeri šli burácajúc". Ani za nič si však neviem spomenúť, cez aký štát to tak hlučne prechádzajú. Ale nedá mi nespomenúť ani báseň Vládca zmrzliny, v ktorej môžeme nájsť taký druh veľkého rozkvetu – hravosť a elegancia hrajú v prospech autora, a to v oblasti jazyka. Pozrime sa bližšie na súčasných amerických autorov, akým je napríklad aj John Ashbery, s ktorými malo a pravdepodobne ešte stále má ťažkosti veľa ľudí. Dôvodom týchto ťažkostí je nevyspytateľný, logicky nesúvisiaci druh písania, neobvyklé využitie jazyka, kľučkovanie od jednej vety k druhej. To je však súčasťou jeho spôsobu vyjadrovania skutočnosti, pretože tak dnes naozaj vyzerá ľudská myseľ – skáče od jednej myšlienky k druhej. Rozpätie času, počas ktorého sa dokážeme sústrediť, sa neustále skracuje. To je obraz dnešného sveta.
Môžete byť dôveryhodní spôsobom, akým je Wallace Stevens dôveryhodný vo svojej nedávnej básni Rieka riek v štáte Connecticut alebo druhom vyjadrovania pravdivosti v jednej z jeho starších lyrických básní. Táto kratšia a tak trochu bláznivá báseň nesie slová ako "Frajeri šli burácajúc". Ani za nič si však neviem spomenúť, cez aký štát to tak hlučne prechádzajú. Ale nedá mi nespomenúť ani báseň Vládca zmrzliny, v ktorej môžeme nájsť taký druh veľkého rozkvetu – hravosť a elegancia hrajú v prospech autora, a to v oblasti jazyka. Pozrime sa bližšie na súčasných amerických autorov, akým je napríklad aj John Ashbery, s ktorými malo a pravdepodobne ešte stále má ťažkosti veľa ľudí. Dôvodom týchto ťažkostí je nevyspytateľný, logicky nesúvisiaci druh písania, neobvyklé využitie jazyka, kľučkovanie od jednej vety k druhej. To je však súčasťou jeho spôsobu vyjadrovania skutočnosti, pretože tak dnes naozaj vyzerá ľudská myseľ – skáče od jednej myšlienky k druhej. Rozpätie času, počas ktorého sa dokážeme sústrediť, sa neustále skracuje. To je obraz dnešného sveta. Je totiž plný rôznych útržkov, nehovoriac o hluku.
Môžete mi o ňom povedať zopár slov?
Môžete mi o ňom povedať zopár slov? Heaney:Jeho práca alebo povolanie si vyžadovalo chodiť na cesty po jarmokoch, kde kupoval dobytok a potom ich priviezol naspäť domov, alebo ich dodával iným farmárom.
Môžete mi o ňom povedať zopár slov? Heaney:Jeho práca alebo povolanie si vyžadovalo chodiť na cesty po jarmokoch, kde kupoval dobytok a potom ich priviezol naspäť domov, alebo ich dodával iným farmárom. Prijímal však aj objednávky od miestnych poľnohospodárov.
Môžete mi o ňom povedať zopár slov? Heaney:Jeho práca alebo povolanie si vyžadovalo chodiť na cesty po jarmokoch, kde kupoval dobytok a potom ich priviezol naspäť domov, alebo ich dodával iným farmárom. Prijímal však aj objednávky od miestnych poľnohospodárov. Fungovalo to asi tak, že sa vybral na trh s cieľom kúpiť dobytok za vopred určenú cenu, potom sa vrátil späť, aby ho mohol predať aj so ziskom.
Môžete mi o ňom povedať zopár slov? Heaney:Jeho práca alebo povolanie si vyžadovalo chodiť na cesty po jarmokoch, kde kupoval dobytok a potom ich priviezol naspäť domov, alebo ich dodával iným farmárom. Prijímal však aj objednávky od miestnych poľnohospodárov. Fungovalo to asi tak, že sa vybral na trh s cieľom kúpiť dobytok za vopred určenú cenu, potom sa vrátil späť, aby ho mohol predať aj so ziskom. Môj otec bol teda priekupníkom medzi malými poľnohospodármi a inými obchodníkmi s dobytkom.
Môžete mi o ňom povedať zopár slov? Heaney:Jeho práca alebo povolanie si vyžadovalo chodiť na cesty po jarmokoch, kde kupoval dobytok a potom ich priviezol naspäť domov, alebo ich dodával iným farmárom. Prijímal však aj objednávky od miestnych poľnohospodárov. Fungovalo to asi tak, že sa vybral na trh s cieľom kúpiť dobytok za vopred určenú cenu, potom sa vrátil späť, aby ho mohol predať aj so ziskom. Môj otec bol teda priekupníkom medzi malými poľnohospodármi a inými obchodníkmi s dobytkom. Teraz hovoríme o kultúre, ktorá úplne vymizla z našich životov.
Môžete mi o ňom povedať zopár slov? Heaney:Jeho práca alebo povolanie si vyžadovalo chodiť na cesty po jarmokoch, kde kupoval dobytok a potom ich priviezol naspäť domov, alebo ich dodával iným farmárom. Prijímal však aj objednávky od miestnych poľnohospodárov. Fungovalo to asi tak, že sa vybral na trh s cieľom kúpiť dobytok za vopred určenú cenu, potom sa vrátil späť, aby ho mohol predať aj so ziskom. Môj otec bol teda priekupníkom medzi malými poľnohospodármi a inými obchodníkmi s dobytkom. Teraz hovoríme o kultúre, ktorá úplne vymizla z našich životov. Myslím, že dnes neexistujú jarmočné dni v takej podobe, ako keď miestni ľudia hnali svoj dobytok na hlavnú ulicu v danej dedine. Na tomto mieste sa konalo veľké zhromaždenie každý prvý pondelok v mesiaci alebo každý druhý utorok v mesiaci.
Môžete mi o ňom povedať zopár slov? Heaney:Jeho práca alebo povolanie si vyžadovalo chodiť na cesty po jarmokoch, kde kupoval dobytok a potom ich priviezol naspäť domov, alebo ich dodával iným farmárom. Prijímal však aj objednávky od miestnych poľnohospodárov. Fungovalo to asi tak, že sa vybral na trh s cieľom kúpiť dobytok za vopred určenú cenu, potom sa vrátil späť, aby ho mohol predať aj so ziskom. Môj otec bol teda priekupníkom medzi malými poľnohospodármi a inými obchodníkmi s dobytkom. Teraz hovoríme o kultúre, ktorá úplne vymizla z našich životov. Myslím, že dnes neexistujú jarmočné dni v takej podobe, ako keď miestni ľudia hnali svoj dobytok na hlavnú ulicu v danej dedine. Na tomto mieste sa konalo veľké zhromaždenie každý prvý pondelok v mesiaci alebo každý druhý utorok v mesiaci. Dnes, ale už aj počas neskorších dní života môjho otca, dohadovania tohto typu prebiehajú v aukčnej sieni.
Môžete mi o ňom povedať zopár slov? Heaney:Jeho práca alebo povolanie si vyžadovalo chodiť na cesty po jarmokoch, kde kupoval dobytok a potom ich priviezol naspäť domov, alebo ich dodával iným farmárom. Prijímal však aj objednávky od miestnych poľnohospodárov. Fungovalo to asi tak, že sa vybral na trh s cieľom kúpiť dobytok za vopred určenú cenu, potom sa vrátil späť, aby ho mohol predať aj so ziskom. Môj otec bol teda priekupníkom medzi malými poľnohospodármi a inými obchodníkmi s dobytkom. Teraz hovoríme o kultúre, ktorá úplne vymizla z našich životov. Myslím, že dnes neexistujú jarmočné dni v takej podobe, ako keď miestni ľudia hnali svoj dobytok na hlavnú ulicu v danej dedine. Na tomto mieste sa konalo veľké zhromaždenie každý prvý pondelok v mesiaci alebo každý druhý utorok v mesiaci. Dnes, ale už aj počas neskorších dní života môjho otca, dohadovania tohto typu prebiehajú v aukčnej sieni. Má to však, viac-menej spoločenský charakter.
Môžete mi o ňom povedať zopár slov? Heaney:Jeho práca alebo povolanie si vyžadovalo chodiť na cesty po jarmokoch, kde kupoval dobytok a potom ich priviezol naspäť domov, alebo ich dodával iným farmárom. Prijímal však aj objednávky od miestnych poľnohospodárov. Fungovalo to asi tak, že sa vybral na trh s cieľom kúpiť dobytok za vopred určenú cenu, potom sa vrátil späť, aby ho mohol predať aj so ziskom. Môj otec bol teda priekupníkom medzi malými poľnohospodármi a inými obchodníkmi s dobytkom. Teraz hovoríme o kultúre, ktorá úplne vymizla z našich životov. Myslím, že dnes neexistujú jarmočné dni v takej podobe, ako keď miestni ľudia hnali svoj dobytok na hlavnú ulicu v danej dedine. Na tomto mieste sa konalo veľké zhromaždenie každý prvý pondelok v mesiaci alebo každý druhý utorok v mesiaci. Dnes, ale už aj počas neskorších dní života môjho otca, dohadovania tohto typu prebiehajú v aukčnej sieni. Má to však, viac-menej spoločenský charakter. Môj otec mal na starosti nájsť individuálne zviera a urobiť konkrétny obchod najprv na jarmoku a potom neskôr na statku.
Mňa však zaujíma, čo sa vo vašom živote zmenilo, keď ste vyhrali Nobelovu cenu?
Mňa však zaujíma, čo sa vo vašom živote zmenilo, keď ste vyhrali Nobelovu cenu? Heaney: Pravdupovediac, na toto naozaj neviem odpovedať.
Mňa však zaujíma, čo sa vo vašom živote zmenilo, keď ste vyhrali Nobelovu cenu? Heaney: Pravdupovediac, na toto naozaj neviem odpovedať. Myslím, že sa zmenilo pár vecí, pokiaľ ide o pozvania na určité udalosti či o nátlak na moju emailovú schránku.
Mňa však zaujíma, čo sa vo vašom živote zmenilo, keď ste vyhrali Nobelovu cenu? Heaney: Pravdupovediac, na toto naozaj neviem odpovedať. Myslím, že sa zmenilo pár vecí, pokiaľ ide o pozvania na určité udalosti či o nátlak na moju emailovú schránku. Naučil som sa aj to, že je nevyhnutné používať slovo nie pri odpovedi na mnohé veci.
Mňa však zaujíma, čo sa vo vašom živote zmenilo, keď ste vyhrali Nobelovu cenu? Heaney: Pravdupovediac, na toto naozaj neviem odpovedať. Myslím, že sa zmenilo pár vecí, pokiaľ ide o pozvania na určité udalosti či o nátlak na moju emailovú schránku. Naučil som sa aj to, že je nevyhnutné používať slovo nie pri odpovedi na mnohé veci. A v Írsku, keďže sme malá krajina, počet pozvánok sa nevzťahuje len na literatúru.
Mňa však zaujíma, čo sa vo vašom živote zmenilo, keď ste vyhrali Nobelovu cenu? Heaney: Pravdupovediac, na toto naozaj neviem odpovedať. Myslím, že sa zmenilo pár vecí, pokiaľ ide o pozvania na určité udalosti či o nátlak na moju emailovú schránku. Naučil som sa aj to, že je nevyhnutné používať slovo nie pri odpovedi na mnohé veci. A v Írsku, keďže sme malá krajina, počet pozvánok sa nevzťahuje len na literatúru. V septembri budem napríklad prednášať na medzinárodnom kongrese gerontológov.
Mňa však zaujíma, čo sa vo vašom živote zmenilo, keď ste vyhrali Nobelovu cenu? Heaney: Pravdupovediac, na toto naozaj neviem odpovedať. Myslím, že sa zmenilo pár vecí, pokiaľ ide o pozvania na určité udalosti či o nátlak na moju emailovú schránku. Naučil som sa aj to, že je nevyhnutné používať slovo nie pri odpovedi na mnohé veci. A v Írsku, keďže sme malá krajina, počet pozvánok sa nevzťahuje len na literatúru. V septembri budem napríklad prednášať na medzinárodnom kongrese gerontológov. Týmto spôsobom sa veci pohli, ale nemám pocit, že by šlo o radikálnu zmenu, ktorá by ma zmenila či už ako človeka, alebo ako spisovateľa.
Mňa však zaujíma, čo sa vo vašom živote zmenilo, keď ste vyhrali Nobelovu cenu? Heaney: Pravdupovediac, na toto naozaj neviem odpovedať. Myslím, že sa zmenilo pár vecí, pokiaľ ide o pozvania na určité udalosti či o nátlak na moju emailovú schránku. Naučil som sa aj to, že je nevyhnutné používať slovo nie pri odpovedi na mnohé veci. A v Írsku, keďže sme malá krajina, počet pozvánok sa nevzťahuje len na literatúru. V septembri budem napríklad prednášať na medzinárodnom kongrese gerontológov. Týmto spôsobom sa veci pohli, ale nemám pocit, že by šlo o radikálnu zmenu, ktorá by ma zmenila či už ako človeka, alebo ako spisovateľa. Nazdávam sa, že spomínanú cenu som dostal skôr za prácu, ktorú som už vykonal, ako za diela, ktoré ešte len prídu.
Mňa však zaujíma, čo sa vo vašom živote zmenilo, keď ste vyhrali Nobelovu cenu? Heaney: Pravdupovediac, na toto naozaj neviem odpovedať. Myslím, že sa zmenilo pár vecí, pokiaľ ide o pozvania na určité udalosti či o nátlak na moju emailovú schránku. Naučil som sa aj to, že je nevyhnutné používať slovo nie pri odpovedi na mnohé veci. A v Írsku, keďže sme malá krajina, počet pozvánok sa nevzťahuje len na literatúru. V septembri budem napríklad prednášať na medzinárodnom kongrese gerontológov. Týmto spôsobom sa veci pohli, ale nemám pocit, že by šlo o radikálnu zmenu, ktorá by ma zmenila či už ako človeka, alebo ako spisovateľa. Nazdávam sa, že spomínanú cenu som dostal skôr za prácu, ktorú som už vykonal, ako za diela, ktoré ešte len prídu. Spomínané ocenenie sa mi pošťastilo získať v roku 1995.
Mňa však zaujíma, čo sa vo vašom živote zmenilo, keď ste vyhrali Nobelovu cenu? Heaney: Pravdupovediac, na toto naozaj neviem odpovedať. Myslím, že sa zmenilo pár vecí, pokiaľ ide o pozvania na určité udalosti či o nátlak na moju emailovú schránku. Naučil som sa aj to, že je nevyhnutné používať slovo nie pri odpovedi na mnohé veci. A v Írsku, keďže sme malá krajina, počet pozvánok sa nevzťahuje len na literatúru. V septembri budem napríklad prednášať na medzinárodnom kongrese gerontológov. Týmto spôsobom sa veci pohli, ale nemám pocit, že by šlo o radikálnu zmenu, ktorá by ma zmenila či už ako človeka, alebo ako spisovateľa. Nazdávam sa, že spomínanú cenu som dostal skôr za prácu, ktorú som už vykonal, ako za diela, ktoré ešte len prídu. Spomínané ocenenie sa mi pošťastilo získať v roku 1995. Práve v čase, keď som bol dosť zaneprázdnený, odhalený svetu, známy a kontrolovaný.
Mňa zaujíma ako, vás táto skutočnosť ovplyvnila pri vašej práci.
Mňa zaujíma ako, vás táto skutočnosť ovplyvnila pri vašej práci. Heaney:Toto by bolo veľmi náročné na rozoberanie.
Mňa zaujíma ako, vás táto skutočnosť ovplyvnila pri vašej práci. Heaney:Toto by bolo veľmi náročné na rozoberanie. Ja osobne si myslím, že som sám opatrný a tiež trochu skeptický.
Mňa zaujíma ako, vás táto skutočnosť ovplyvnila pri vašej práci. Heaney:Toto by bolo veľmi náročné na rozoberanie. Ja osobne si myslím, že som sám opatrný a tiež trochu skeptický. Dúfam však, že je to súčasť mojej povahy.
Mňa zaujíma ako, vás táto skutočnosť ovplyvnila pri vašej práci. Heaney:Toto by bolo veľmi náročné na rozoberanie. Ja osobne si myslím, že som sám opatrný a tiež trochu skeptický. Dúfam však, že je to súčasť mojej povahy. Avšak dôležité je pripustiť sebe samému, že priblížiť sa k týmto vlastnostiam sa dá aj prostredníctvom činov.
Mňa zaujíma ako, vás táto skutočnosť ovplyvnila pri vašej práci. Heaney:Toto by bolo veľmi náročné na rozoberanie. Ja osobne si myslím, že som sám opatrný a tiež trochu skeptický. Dúfam však, že je to súčasť mojej povahy. Avšak dôležité je pripustiť sebe samému, že priblížiť sa k týmto vlastnostiam sa dá aj prostredníctvom činov. Myslím si, že zabúdanie na svoju prítomnosť, sebanadchýnanie je súčasťou činu - písania, samozrejme písania veršov.
Mňa zaujíma ako, vás táto skutočnosť ovplyvnila pri vašej práci. Heaney:Toto by bolo veľmi náročné na rozoberanie. Ja osobne si myslím, že som sám opatrný a tiež trochu skeptický. Dúfam však, že je to súčasť mojej povahy. Avšak dôležité je pripustiť sebe samému, že priblížiť sa k týmto vlastnostiam sa dá aj prostredníctvom činov. Myslím si, že zabúdanie na svoju prítomnosť, sebanadchýnanie je súčasťou činu - písania, samozrejme písania veršov. Vo svojom vnútri, zotrvávať v tichu pri nejakej činnosti vo svojom vnútri, zabudnúť na to, že sme súčasťou práve daného momentu, tomu sa hovorí úspech, splnené prianie.
Mňa zaujíma ako, vás táto skutočnosť ovplyvnila pri vašej práci. Heaney:Toto by bolo veľmi náročné na rozoberanie. Ja osobne si myslím, že som sám opatrný a tiež trochu skeptický. Dúfam však, že je to súčasť mojej povahy. Avšak dôležité je pripustiť sebe samému, že priblížiť sa k týmto vlastnostiam sa dá aj prostredníctvom činov. Myslím si, že zabúdanie na svoju prítomnosť, sebanadchýnanie je súčasťou činu - písania, samozrejme písania veršov. Vo svojom vnútri, zotrvávať v tichu pri nejakej činnosti vo svojom vnútri, zabudnúť na to, že sme súčasťou práve daného momentu, tomu sa hovorí úspech, splnené prianie. Dnes naozaj veľa ľudí prežíva svoje zážitky pred obrazovkou.
Mňa zaujíma ako, vás táto skutočnosť ovplyvnila pri vašej práci. Heaney:Toto by bolo veľmi náročné na rozoberanie. Ja osobne si myslím, že som sám opatrný a tiež trochu skeptický. Dúfam však, že je to súčasť mojej povahy. Avšak dôležité je pripustiť sebe samému, že priblížiť sa k týmto vlastnostiam sa dá aj prostredníctvom činov. Myslím si, že zabúdanie na svoju prítomnosť, sebanadchýnanie je súčasťou činu - písania, samozrejme písania veršov. Vo svojom vnútri, zotrvávať v tichu pri nejakej činnosti vo svojom vnútri, zabudnúť na to, že sme súčasťou práve daného momentu, tomu sa hovorí úspech, splnené prianie. Dnes naozaj veľa ľudí prežíva svoje zážitky pred obrazovkou. Počítač sa stal naším prostriedkom na uchvátenie.
Mňa zaujíma ako, vás táto skutočnosť ovplyvnila pri vašej práci. Heaney:Toto by bolo veľmi náročné na rozoberanie. Ja osobne si myslím, že som sám opatrný a tiež trochu skeptický. Dúfam však, že je to súčasť mojej povahy. Avšak dôležité je pripustiť sebe samému, že priblížiť sa k týmto vlastnostiam sa dá aj prostredníctvom činov. Myslím si, že zabúdanie na svoju prítomnosť, sebanadchýnanie je súčasťou činu - písania, samozrejme písania veršov. Vo svojom vnútri, zotrvávať v tichu pri nejakej činnosti vo svojom vnútri, zabudnúť na to, že sme súčasťou práve daného momentu, tomu sa hovorí úspech, splnené prianie. Dnes naozaj veľa ľudí prežíva svoje zážitky pred obrazovkou. Počítač sa stal naším prostriedkom na uchvátenie. Sivá žiara sa do istej miery stala hypnotizujúca.
Na Veľkú noc sme sa tam šli s Mary a deťmi pozrieť a rozhodli sme tam presťahovať.
Na Veľkú noc sme sa tam šli s Mary a deťmi pozrieť a rozhodli sme tam presťahovať. Rezignoval som.
Na Veľkú noc sme sa tam šli s Mary a deťmi pozrieť a rozhodli sme tam presťahovať. Rezignoval som. Na konci augusta sme osedlali kone, naložili dodávku a vydali sme sa na cestu do domu v meste Glanmore, kde sme strávili celé štyri roky.
Na Veľkú noc sme sa tam šli s Mary a deťmi pozrieť a rozhodli sme tam presťahovať. Rezignoval som. Na konci augusta sme osedlali kone, naložili dodávku a vydali sme sa na cestu do domu v meste Glanmore, kde sme strávili celé štyri roky. Nevrátili sme sa ani Kráľovninu univerzitu, a ani naspäť na sever.
Na Veľkú noc sme sa tam šli s Mary a deťmi pozrieť a rozhodli sme tam presťahovať. Rezignoval som. Na konci augusta sme osedlali kone, naložili dodávku a vydali sme sa na cestu do domu v meste Glanmore, kde sme strávili celé štyri roky. Nevrátili sme sa ani Kráľovninu univerzitu, a ani naspäť na sever. Bola to pozitívna spleť Anninej dobročinnosti a pozitívneho rozvoja v našich životoch.
Na Veľkú noc sme sa tam šli s Mary a deťmi pozrieť a rozhodli sme tam presťahovať. Rezignoval som. Na konci augusta sme osedlali kone, naložili dodávku a vydali sme sa na cestu do domu v meste Glanmore, kde sme strávili celé štyri roky. Nevrátili sme sa ani Kráľovninu univerzitu, a ani naspäť na sever. Bola to pozitívna spleť Anninej dobročinnosti a pozitívneho rozvoja v našich životoch. Wachtelová: V okamihu, keď ste sa presťahovali, zmenilo to váš pohľad na politickú situáciu?
Na Veľkú noc sme sa tam šli s Mary a deťmi pozrieť a rozhodli sme tam presťahovať. Rezignoval som. Na konci augusta sme osedlali kone, naložili dodávku a vydali sme sa na cestu do domu v meste Glanmore, kde sme strávili celé štyri roky. Nevrátili sme sa ani Kráľovninu univerzitu, a ani naspäť na sever. Bola to pozitívna spleť Anninej dobročinnosti a pozitívneho rozvoja v našich životoch. Wachtelová: V okamihu, keď ste sa presťahovali, zmenilo to váš pohľad na politickú situáciu? Aký dopad malo presťahovanie sa do Írskej republiky na vašu rodinu?
Na Veľkú noc sme sa tam šli s Mary a deťmi pozrieť a rozhodli sme tam presťahovať. Rezignoval som. Na konci augusta sme osedlali kone, naložili dodávku a vydali sme sa na cestu do domu v meste Glanmore, kde sme strávili celé štyri roky. Nevrátili sme sa ani Kráľovninu univerzitu, a ani naspäť na sever. Bola to pozitívna spleť Anninej dobročinnosti a pozitívneho rozvoja v našich životoch. Wachtelová: V okamihu, keď ste sa presťahovali, zmenilo to váš pohľad na politickú situáciu? Aký dopad malo presťahovanie sa do Írskej republiky na vašu rodinu? Heaney: Nemyslím si, že sťahovanie nejakým spôsobom ovplyvnilo môj pohľad na politiku.
Na Veľkú noc sme sa tam šli s Mary a deťmi pozrieť a rozhodli sme tam presťahovať. Rezignoval som. Na konci augusta sme osedlali kone, naložili dodávku a vydali sme sa na cestu do domu v meste Glanmore, kde sme strávili celé štyri roky. Nevrátili sme sa ani Kráľovninu univerzitu, a ani naspäť na sever. Bola to pozitívna spleť Anninej dobročinnosti a pozitívneho rozvoja v našich životoch. Wachtelová: V okamihu, keď ste sa presťahovali, zmenilo to váš pohľad na politickú situáciu? Aký dopad malo presťahovanie sa do Írskej republiky na vašu rodinu? Heaney: Nemyslím si, že sťahovanie nejakým spôsobom ovplyvnilo môj pohľad na politiku. Mám dojem, že keby som zostal na severe, môj názor by sa nijako nezmenil.
Na Veľkú noc sme sa tam šli s Mary a deťmi pozrieť a rozhodli sme tam presťahovať. Rezignoval som. Na konci augusta sme osedlali kone, naložili dodávku a vydali sme sa na cestu do domu v meste Glanmore, kde sme strávili celé štyri roky. Nevrátili sme sa ani Kráľovninu univerzitu, a ani naspäť na sever. Bola to pozitívna spleť Anninej dobročinnosti a pozitívneho rozvoja v našich životoch. Wachtelová: V okamihu, keď ste sa presťahovali, zmenilo to váš pohľad na politickú situáciu? Aký dopad malo presťahovanie sa do Írskej republiky na vašu rodinu? Heaney: Nemyslím si, že sťahovanie nejakým spôsobom ovplyvnilo môj pohľad na politiku. Mám dojem, že keby som zostal na severe, môj názor by sa nijako nezmenil. Chcel som, aby moje deti naozaj zažili detstvo, aké som mal ja.
Na jednej strane viete, že patríte do toho katolíckeho, stredovekého sveta s Chaucerom a Dantem.
Na jednej strane viete, že patríte do toho katolíckeho, stredovekého sveta s Chaucerom a Dantem. Ale na strane druhej žijete v post-freudovskom a post– lawrenskom svete.
Na jednej strane viete, že patríte do toho katolíckeho, stredovekého sveta s Chaucerom a Dantem. Ale na strane druhej žijete v post-freudovskom a post– lawrenskom svete. Jedna časť z vás má skúsenosť s vierovyznaním, so spovedaním sa z hriechov, ktoré sú dôvodom našej nečistoty.
Na jednej strane viete, že patríte do toho katolíckeho, stredovekého sveta s Chaucerom a Dantem. Ale na strane druhej žijete v post-freudovskom a post– lawrenskom svete. Jedna časť z vás má skúsenosť s vierovyznaním, so spovedaním sa z hriechov, ktoré sú dôvodom našej nečistoty. Naša druhá časť píše eseje typu D. H. Lawrenca a vyzdvihuje temné božstvá a zmyslové reality života, ktoré Lawrence vyjadroval.
Na jednej strane viete, že patríte do toho katolíckeho, stredovekého sveta s Chaucerom a Dantem. Ale na strane druhej žijete v post-freudovskom a post– lawrenskom svete. Jedna časť z vás má skúsenosť s vierovyznaním, so spovedaním sa z hriechov, ktoré sú dôvodom našej nečistoty. Naša druhá časť píše eseje typu D. H. Lawrenca a vyzdvihuje temné božstvá a zmyslové reality života, ktoré Lawrence vyjadroval. Wachtelová: Nedá mi neopýtať sa: Povedali ste niekedy svojmu otcovi, že ho milujete?
Na jednej strane viete, že patríte do toho katolíckeho, stredovekého sveta s Chaucerom a Dantem. Ale na strane druhej žijete v post-freudovskom a post– lawrenskom svete. Jedna časť z vás má skúsenosť s vierovyznaním, so spovedaním sa z hriechov, ktoré sú dôvodom našej nečistoty. Naša druhá časť píše eseje typu D. H. Lawrenca a vyzdvihuje temné božstvá a zmyslové reality života, ktoré Lawrence vyjadroval. Wachtelová: Nedá mi neopýtať sa: Povedali ste niekedy svojmu otcovi, že ho milujete? Ako viete, že sa to týkalo môjho otca?
Na jednej strane viete, že patríte do toho katolíckeho, stredovekého sveta s Chaucerom a Dantem. Ale na strane druhej žijete v post-freudovskom a post– lawrenskom svete. Jedna časť z vás má skúsenosť s vierovyznaním, so spovedaním sa z hriechov, ktoré sú dôvodom našej nečistoty. Naša druhá časť píše eseje typu D. H. Lawrenca a vyzdvihuje temné božstvá a zmyslové reality života, ktoré Lawrence vyjadroval. Wachtelová: Nedá mi neopýtať sa: Povedali ste niekedy svojmu otcovi, že ho milujete? Ako viete, že sa to týkalo môjho otca? (smiech) Wachtelová: Máte pravdu.
Na jednej strane viete, že patríte do toho katolíckeho, stredovekého sveta s Chaucerom a Dantem. Ale na strane druhej žijete v post-freudovskom a post– lawrenskom svete. Jedna časť z vás má skúsenosť s vierovyznaním, so spovedaním sa z hriechov, ktoré sú dôvodom našej nečistoty. Naša druhá časť píše eseje typu D. H. Lawrenca a vyzdvihuje temné božstvá a zmyslové reality života, ktoré Lawrence vyjadroval. Wachtelová: Nedá mi neopýtať sa: Povedali ste niekedy svojmu otcovi, že ho milujete? Ako viete, že sa to týkalo môjho otca? (smiech) Wachtelová: Máte pravdu. Priznávam svoju vinu.
Na jednej strane viete, že patríte do toho katolíckeho, stredovekého sveta s Chaucerom a Dantem. Ale na strane druhej žijete v post-freudovskom a post– lawrenskom svete. Jedna časť z vás má skúsenosť s vierovyznaním, so spovedaním sa z hriechov, ktoré sú dôvodom našej nečistoty. Naša druhá časť píše eseje typu D. H. Lawrenca a vyzdvihuje temné božstvá a zmyslové reality života, ktoré Lawrence vyjadroval. Wachtelová: Nedá mi neopýtať sa: Povedali ste niekedy svojmu otcovi, že ho milujete? Ako viete, že sa to týkalo môjho otca? (smiech) Wachtelová: Máte pravdu. Priznávam svoju vinu. Heaney: Nespomínam si.
Na jednej strane viete, že patríte do toho katolíckeho, stredovekého sveta s Chaucerom a Dantem. Ale na strane druhej žijete v post-freudovskom a post– lawrenskom svete. Jedna časť z vás má skúsenosť s vierovyznaním, so spovedaním sa z hriechov, ktoré sú dôvodom našej nečistoty. Naša druhá časť píše eseje typu D. H. Lawrenca a vyzdvihuje temné božstvá a zmyslové reality života, ktoré Lawrence vyjadroval. Wachtelová: Nedá mi neopýtať sa: Povedali ste niekedy svojmu otcovi, že ho milujete? Ako viete, že sa to týkalo môjho otca? (smiech) Wachtelová: Máte pravdu. Priznávam svoju vinu. Heaney: Nespomínam si. Tento druh slovníka by môj otec považoval za veľmi podozrivý.
Na konci augusta sme osedlali kone, naložili dodávku a vydali sme sa na cestu do domu v meste Glanmore, kde sme strávili celé štyri roky.
Na konci augusta sme osedlali kone, naložili dodávku a vydali sme sa na cestu do domu v meste Glanmore, kde sme strávili celé štyri roky. Nevrátili sme sa ani Kráľovninu univerzitu, a ani naspäť na sever.
Na konci augusta sme osedlali kone, naložili dodávku a vydali sme sa na cestu do domu v meste Glanmore, kde sme strávili celé štyri roky. Nevrátili sme sa ani Kráľovninu univerzitu, a ani naspäť na sever. Bola to pozitívna spleť Anninej dobročinnosti a pozitívneho rozvoja v našich životoch.
Na konci augusta sme osedlali kone, naložili dodávku a vydali sme sa na cestu do domu v meste Glanmore, kde sme strávili celé štyri roky. Nevrátili sme sa ani Kráľovninu univerzitu, a ani naspäť na sever. Bola to pozitívna spleť Anninej dobročinnosti a pozitívneho rozvoja v našich životoch. Wachtelová: V okamihu, keď ste sa presťahovali, zmenilo to váš pohľad na politickú situáciu?
Na konci augusta sme osedlali kone, naložili dodávku a vydali sme sa na cestu do domu v meste Glanmore, kde sme strávili celé štyri roky. Nevrátili sme sa ani Kráľovninu univerzitu, a ani naspäť na sever. Bola to pozitívna spleť Anninej dobročinnosti a pozitívneho rozvoja v našich životoch. Wachtelová: V okamihu, keď ste sa presťahovali, zmenilo to váš pohľad na politickú situáciu? Aký dopad malo presťahovanie sa do Írskej republiky na vašu rodinu?
Na konci augusta sme osedlali kone, naložili dodávku a vydali sme sa na cestu do domu v meste Glanmore, kde sme strávili celé štyri roky. Nevrátili sme sa ani Kráľovninu univerzitu, a ani naspäť na sever. Bola to pozitívna spleť Anninej dobročinnosti a pozitívneho rozvoja v našich životoch. Wachtelová: V okamihu, keď ste sa presťahovali, zmenilo to váš pohľad na politickú situáciu? Aký dopad malo presťahovanie sa do Írskej republiky na vašu rodinu? Heaney: Nemyslím si, že sťahovanie nejakým spôsobom ovplyvnilo môj pohľad na politiku.
Na konci augusta sme osedlali kone, naložili dodávku a vydali sme sa na cestu do domu v meste Glanmore, kde sme strávili celé štyri roky. Nevrátili sme sa ani Kráľovninu univerzitu, a ani naspäť na sever. Bola to pozitívna spleť Anninej dobročinnosti a pozitívneho rozvoja v našich životoch. Wachtelová: V okamihu, keď ste sa presťahovali, zmenilo to váš pohľad na politickú situáciu? Aký dopad malo presťahovanie sa do Írskej republiky na vašu rodinu? Heaney: Nemyslím si, že sťahovanie nejakým spôsobom ovplyvnilo môj pohľad na politiku. Mám dojem, že keby som zostal na severe, môj názor by sa nijako nezmenil.
Na konci augusta sme osedlali kone, naložili dodávku a vydali sme sa na cestu do domu v meste Glanmore, kde sme strávili celé štyri roky. Nevrátili sme sa ani Kráľovninu univerzitu, a ani naspäť na sever. Bola to pozitívna spleť Anninej dobročinnosti a pozitívneho rozvoja v našich životoch. Wachtelová: V okamihu, keď ste sa presťahovali, zmenilo to váš pohľad na politickú situáciu? Aký dopad malo presťahovanie sa do Írskej republiky na vašu rodinu? Heaney: Nemyslím si, že sťahovanie nejakým spôsobom ovplyvnilo môj pohľad na politiku. Mám dojem, že keby som zostal na severe, môj názor by sa nijako nezmenil. Chcel som, aby moje deti naozaj zažili detstvo, aké som mal ja.
Na konci augusta sme osedlali kone, naložili dodávku a vydali sme sa na cestu do domu v meste Glanmore, kde sme strávili celé štyri roky. Nevrátili sme sa ani Kráľovninu univerzitu, a ani naspäť na sever. Bola to pozitívna spleť Anninej dobročinnosti a pozitívneho rozvoja v našich životoch. Wachtelová: V okamihu, keď ste sa presťahovali, zmenilo to váš pohľad na politickú situáciu? Aký dopad malo presťahovanie sa do Írskej republiky na vašu rodinu? Heaney: Nemyslím si, že sťahovanie nejakým spôsobom ovplyvnilo môj pohľad na politiku. Mám dojem, že keby som zostal na severe, môj názor by sa nijako nezmenil. Chcel som, aby moje deti naozaj zažili detstvo, aké som mal ja. Mám na mysli, aby pri vyrastaní mali taký istý pocit dospievania za živým plotom, aby kdekoľvek padne ich zrak, mali neustále na očiach vtáčie hniezda, lístie, kvety a podobne.
Na konci augusta sme osedlali kone, naložili dodávku a vydali sme sa na cestu do domu v meste Glanmore, kde sme strávili celé štyri roky. Nevrátili sme sa ani Kráľovninu univerzitu, a ani naspäť na sever. Bola to pozitívna spleť Anninej dobročinnosti a pozitívneho rozvoja v našich životoch. Wachtelová: V okamihu, keď ste sa presťahovali, zmenilo to váš pohľad na politickú situáciu? Aký dopad malo presťahovanie sa do Írskej republiky na vašu rodinu? Heaney: Nemyslím si, že sťahovanie nejakým spôsobom ovplyvnilo môj pohľad na politiku. Mám dojem, že keby som zostal na severe, môj názor by sa nijako nezmenil. Chcel som, aby moje deti naozaj zažili detstvo, aké som mal ja. Mám na mysli, aby pri vyrastaní mali taký istý pocit dospievania za živým plotom, aby kdekoľvek padne ich zrak, mali neustále na očiach vtáčie hniezda, lístie, kvety a podobne. Niečo hlboko v mojom vnútri si vychutnávalo skromný život vo vidieckom domčeku, ktorý bol súčasťou môjho predošlého života, nemalo to však nič spoločné s clivosťou za domovom.
Na tomto svete ostalo už veľmi málo miest, kde môžete nájsť božský pokoj.
Na tomto svete ostalo už veľmi málo miest, kde môžete nájsť božský pokoj. Vyžaduje si to neskutočnú dávku úsilia naraziť na miesto, kde by sme mohli kráčať len tak v tichu.
Na tomto svete ostalo už veľmi málo miest, kde môžete nájsť božský pokoj. Vyžaduje si to neskutočnú dávku úsilia naraziť na miesto, kde by sme mohli kráčať len tak v tichu. Ashbery vierohodne zaznamenal život, aký v tomto novom svete vedieme.
Na tomto svete ostalo už veľmi málo miest, kde môžete nájsť božský pokoj. Vyžaduje si to neskutočnú dávku úsilia naraziť na miesto, kde by sme mohli kráčať len tak v tichu. Ashbery vierohodne zaznamenal život, aký v tomto novom svete vedieme. Osobne si myslím, že pravda nie je iba záležitosťou poézie či súčasťou tvorivého sveta, ktorého úlohou je informovať.
Na tomto svete ostalo už veľmi málo miest, kde môžete nájsť božský pokoj. Vyžaduje si to neskutočnú dávku úsilia naraziť na miesto, kde by sme mohli kráčať len tak v tichu. Ashbery vierohodne zaznamenal život, aký v tomto novom svete vedieme. Osobne si myslím, že pravda nie je iba záležitosťou poézie či súčasťou tvorivého sveta, ktorého úlohou je informovať. Pravdivosť by mala prirodzene byť súčasťou reality.
Na tomto svete ostalo už veľmi málo miest, kde môžete nájsť božský pokoj. Vyžaduje si to neskutočnú dávku úsilia naraziť na miesto, kde by sme mohli kráčať len tak v tichu. Ashbery vierohodne zaznamenal život, aký v tomto novom svete vedieme. Osobne si myslím, že pravda nie je iba záležitosťou poézie či súčasťou tvorivého sveta, ktorého úlohou je informovať. Pravdivosť by mala prirodzene byť súčasťou reality. Jednoducho by mala existovať akási rovnováha medzi vymysleným a trvalým, medzi morálkou a predstavou.
Na tomto svete ostalo už veľmi málo miest, kde môžete nájsť božský pokoj. Vyžaduje si to neskutočnú dávku úsilia naraziť na miesto, kde by sme mohli kráčať len tak v tichu. Ashbery vierohodne zaznamenal život, aký v tomto novom svete vedieme. Osobne si myslím, že pravda nie je iba záležitosťou poézie či súčasťou tvorivého sveta, ktorého úlohou je informovať. Pravdivosť by mala prirodzene byť súčasťou reality. Jednoducho by mala existovať akási rovnováha medzi vymysleným a trvalým, medzi morálkou a predstavou. Čo sa týka odpovede na vašu otázku, tak som pod tým pojmom musel mať na mysli jedine to, čo som práve opísal.
Na tomto svete ostalo už veľmi málo miest, kde môžete nájsť božský pokoj. Vyžaduje si to neskutočnú dávku úsilia naraziť na miesto, kde by sme mohli kráčať len tak v tichu. Ashbery vierohodne zaznamenal život, aký v tomto novom svete vedieme. Osobne si myslím, že pravda nie je iba záležitosťou poézie či súčasťou tvorivého sveta, ktorého úlohou je informovať. Pravdivosť by mala prirodzene byť súčasťou reality. Jednoducho by mala existovať akási rovnováha medzi vymysleným a trvalým, medzi morálkou a predstavou. Čo sa týka odpovede na vašu otázku, tak som pod tým pojmom musel mať na mysli jedine to, čo som práve opísal. Wachtelová: Každá samostatná časť v dielach Johna Ashbera je veľmi zreteľná a ľahká na pochopenie.
Na tomto svete ostalo už veľmi málo miest, kde môžete nájsť božský pokoj. Vyžaduje si to neskutočnú dávku úsilia naraziť na miesto, kde by sme mohli kráčať len tak v tichu. Ashbery vierohodne zaznamenal život, aký v tomto novom svete vedieme. Osobne si myslím, že pravda nie je iba záležitosťou poézie či súčasťou tvorivého sveta, ktorého úlohou je informovať. Pravdivosť by mala prirodzene byť súčasťou reality. Jednoducho by mala existovať akási rovnováha medzi vymysleným a trvalým, medzi morálkou a predstavou. Čo sa týka odpovede na vašu otázku, tak som pod tým pojmom musel mať na mysli jedine to, čo som práve opísal. Wachtelová: Každá samostatná časť v dielach Johna Ashbera je veľmi zreteľná a ľahká na pochopenie. Problém však vzniká, až keď sa snažíme z daných kúskov, ktoré sú tak trochu nenápadné, poskladať celok.
Na tomto svete ostalo už veľmi málo miest, kde môžete nájsť božský pokoj. Vyžaduje si to neskutočnú dávku úsilia naraziť na miesto, kde by sme mohli kráčať len tak v tichu. Ashbery vierohodne zaznamenal život, aký v tomto novom svete vedieme. Osobne si myslím, že pravda nie je iba záležitosťou poézie či súčasťou tvorivého sveta, ktorého úlohou je informovať. Pravdivosť by mala prirodzene byť súčasťou reality. Jednoducho by mala existovať akási rovnováha medzi vymysleným a trvalým, medzi morálkou a predstavou. Čo sa týka odpovede na vašu otázku, tak som pod tým pojmom musel mať na mysli jedine to, čo som práve opísal. Wachtelová: Každá samostatná časť v dielach Johna Ashbera je veľmi zreteľná a ľahká na pochopenie. Problém však vzniká, až keď sa snažíme z daných kúskov, ktoré sú tak trochu nenápadné, poskladať celok. Mňa však zaujíma, čo sa vo vašom živote zmenilo, keď ste vyhrali Nobelovu cenu?
Na verejnosti sa však svoje stanovisko nikdy nebál vyjadriť.
Na verejnosti sa však svoje stanovisko nikdy nebál vyjadriť. Neskôr som si uvedomil, že jeho rečnícke umenie a prax boli tak trochu v rozpore.
Na verejnosti sa však svoje stanovisko nikdy nebál vyjadriť. Neskôr som si uvedomil, že jeho rečnícke umenie a prax boli tak trochu v rozpore. Som toho názoru, že s pribúdajúcim vekom by sme sa mali učiť, ako v našich dielach spracovať udalosti, ako napr. Konflikty v Severnom Írsku – bomby, zabíjanie či skutočnú podobu súčasného Severného Írska.
Na verejnosti sa však svoje stanovisko nikdy nebál vyjadriť. Neskôr som si uvedomil, že jeho rečnícke umenie a prax boli tak trochu v rozpore. Som toho názoru, že s pribúdajúcim vekom by sme sa mali učiť, ako v našich dielach spracovať udalosti, ako napr. Konflikty v Severnom Írsku – bomby, zabíjanie či skutočnú podobu súčasného Severného Írska. Napríklad taká farma Mossbawn bola od obrovského rachotu posunovacej lokomotívy až po výbuchy áut, ktoré v Belfaste spôsobili rinčanie okien, či od udalostí známych ako Krvavá nedeľa a Krvavý piatok, ktoré sa odohrali v roku 1972, na míle vzdialená.
Na verejnosti sa však svoje stanovisko nikdy nebál vyjadriť. Neskôr som si uvedomil, že jeho rečnícke umenie a prax boli tak trochu v rozpore. Som toho názoru, že s pribúdajúcim vekom by sme sa mali učiť, ako v našich dielach spracovať udalosti, ako napr. Konflikty v Severnom Írsku – bomby, zabíjanie či skutočnú podobu súčasného Severného Írska. Napríklad taká farma Mossbawn bola od obrovského rachotu posunovacej lokomotívy až po výbuchy áut, ktoré v Belfaste spôsobili rinčanie okien, či od udalostí známych ako Krvavá nedeľa a Krvavý piatok, ktoré sa odohrali v roku 1972, na míle vzdialená. Nikto z nás poriadne nevedel, ako sa má k tejto situácii postaviť.
Na verejnosti sa však svoje stanovisko nikdy nebál vyjadriť. Neskôr som si uvedomil, že jeho rečnícke umenie a prax boli tak trochu v rozpore. Som toho názoru, že s pribúdajúcim vekom by sme sa mali učiť, ako v našich dielach spracovať udalosti, ako napr. Konflikty v Severnom Írsku – bomby, zabíjanie či skutočnú podobu súčasného Severného Írska. Napríklad taká farma Mossbawn bola od obrovského rachotu posunovacej lokomotívy až po výbuchy áut, ktoré v Belfaste spôsobili rinčanie okien, či od udalostí známych ako Krvavá nedeľa a Krvavý piatok, ktoré sa odohrali v roku 1972, na míle vzdialená. Nikto z nás poriadne nevedel, ako sa má k tejto situácii postaviť. Až oveľa neskôr som našiel spôsob, ako nechať prehovoriť niekoľko ľudí v básni s názvom Station Island.
Na verejnosti sa však svoje stanovisko nikdy nebál vyjadriť. Neskôr som si uvedomil, že jeho rečnícke umenie a prax boli tak trochu v rozpore. Som toho názoru, že s pribúdajúcim vekom by sme sa mali učiť, ako v našich dielach spracovať udalosti, ako napr. Konflikty v Severnom Írsku – bomby, zabíjanie či skutočnú podobu súčasného Severného Írska. Napríklad taká farma Mossbawn bola od obrovského rachotu posunovacej lokomotívy až po výbuchy áut, ktoré v Belfaste spôsobili rinčanie okien, či od udalostí známych ako Krvavá nedeľa a Krvavý piatok, ktoré sa odohrali v roku 1972, na míle vzdialená. Nikto z nás poriadne nevedel, ako sa má k tejto situácii postaviť. Až oveľa neskôr som našiel spôsob, ako nechať prehovoriť niekoľko ľudí v básni s názvom Station Island. Bol to vlastne dialóg medzi hlavným hrdinom - básnikom a niekoľkými duchmi, z ktorých časť bola zabitá počas už spomínaných Nepokojov v Severnom Írsku, a druhá polovica duchov bola súčasťou života v Írsku v 19. storočí. Samozrejme nesmel chýbať tieň Jamesa Joyca, ktorý varuje, že sa nemáme príliš často postaviť na niečiu stranu, že nemáme byť hlasom druhých ľudí, ale sústrediť sa na seba.
Na verejnosti sa však svoje stanovisko nikdy nebál vyjadriť. Neskôr som si uvedomil, že jeho rečnícke umenie a prax boli tak trochu v rozpore. Som toho názoru, že s pribúdajúcim vekom by sme sa mali učiť, ako v našich dielach spracovať udalosti, ako napr. Konflikty v Severnom Írsku – bomby, zabíjanie či skutočnú podobu súčasného Severného Írska. Napríklad taká farma Mossbawn bola od obrovského rachotu posunovacej lokomotívy až po výbuchy áut, ktoré v Belfaste spôsobili rinčanie okien, či od udalostí známych ako Krvavá nedeľa a Krvavý piatok, ktoré sa odohrali v roku 1972, na míle vzdialená. Nikto z nás poriadne nevedel, ako sa má k tejto situácii postaviť. Až oveľa neskôr som našiel spôsob, ako nechať prehovoriť niekoľko ľudí v básni s názvom Station Island. Bol to vlastne dialóg medzi hlavným hrdinom - básnikom a niekoľkými duchmi, z ktorých časť bola zabitá počas už spomínaných Nepokojov v Severnom Írsku, a druhá polovica duchov bola súčasťou života v Írsku v 19. storočí. Samozrejme nesmel chýbať tieň Jamesa Joyca, ktorý varuje, že sa nemáme príliš často postaviť na niečiu stranu, že nemáme byť hlasom druhých ľudí, ale sústrediť sa na seba. Wachtelová:
Na verejnosti sa však svoje stanovisko nikdy nebál vyjadriť. Neskôr som si uvedomil, že jeho rečnícke umenie a prax boli tak trochu v rozpore. Som toho názoru, že s pribúdajúcim vekom by sme sa mali učiť, ako v našich dielach spracovať udalosti, ako napr. Konflikty v Severnom Írsku – bomby, zabíjanie či skutočnú podobu súčasného Severného Írska. Napríklad taká farma Mossbawn bola od obrovského rachotu posunovacej lokomotívy až po výbuchy áut, ktoré v Belfaste spôsobili rinčanie okien, či od udalostí známych ako Krvavá nedeľa a Krvavý piatok, ktoré sa odohrali v roku 1972, na míle vzdialená. Nikto z nás poriadne nevedel, ako sa má k tejto situácii postaviť. Až oveľa neskôr som našiel spôsob, ako nechať prehovoriť niekoľko ľudí v básni s názvom Station Island. Bol to vlastne dialóg medzi hlavným hrdinom - básnikom a niekoľkými duchmi, z ktorých časť bola zabitá počas už spomínaných Nepokojov v Severnom Írsku, a druhá polovica duchov bola súčasťou života v Írsku v 19. storočí. Samozrejme nesmel chýbať tieň Jamesa Joyca, ktorý varuje, že sa nemáme príliš často postaviť na niečiu stranu, že nemáme byť hlasom druhých ľudí, ale sústrediť sa na seba. Wachtelová: Keď sa teraz obzriete naspäť, nechcem tým samozrejme povedať, že by ste sa museli nejako veľmi zamýšľať nad správnosťou vašich diel, ale nedá mi nespýtať sa: "Myslíte si, že ste vždy kráčali správnym smerom?
Na verejnosti sa však svoje stanovisko nikdy nebál vyjadriť. Neskôr som si uvedomil, že jeho rečnícke umenie a prax boli tak trochu v rozpore. Som toho názoru, že s pribúdajúcim vekom by sme sa mali učiť, ako v našich dielach spracovať udalosti, ako napr. Konflikty v Severnom Írsku – bomby, zabíjanie či skutočnú podobu súčasného Severného Írska. Napríklad taká farma Mossbawn bola od obrovského rachotu posunovacej lokomotívy až po výbuchy áut, ktoré v Belfaste spôsobili rinčanie okien, či od udalostí známych ako Krvavá nedeľa a Krvavý piatok, ktoré sa odohrali v roku 1972, na míle vzdialená. Nikto z nás poriadne nevedel, ako sa má k tejto situácii postaviť. Až oveľa neskôr som našiel spôsob, ako nechať prehovoriť niekoľko ľudí v básni s názvom Station Island. Bol to vlastne dialóg medzi hlavným hrdinom - básnikom a niekoľkými duchmi, z ktorých časť bola zabitá počas už spomínaných Nepokojov v Severnom Írsku, a druhá polovica duchov bola súčasťou života v Írsku v 19. storočí. Samozrejme nesmel chýbať tieň Jamesa Joyca, ktorý varuje, že sa nemáme príliš často postaviť na niečiu stranu, že nemáme byť hlasom druhých ľudí, ale sústrediť sa na seba. Wachtelová: Keď sa teraz obzriete naspäť, nechcem tým samozrejme povedať, že by ste sa museli nejako veľmi zamýšľať nad správnosťou vašich diel, ale nedá mi nespýtať sa: "Myslíte si, že ste vždy kráčali správnym smerom? Veľakrát musela byť vaša cesta pekne tŕnistá a nebolo ľahké vybrať si ten správny variant."
Na vysokej škole tento vedomý pôžitok z jazyka ešte zosilnel, ale pri poézii som bol vždy nesmelý.
Na vysokej škole tento vedomý pôžitok z jazyka ešte zosilnel, ale pri poézii som bol vždy nesmelý. Celkom presne som nevedel, čo to malo znamenať.
Na vysokej škole tento vedomý pôžitok z jazyka ešte zosilnel, ale pri poézii som bol vždy nesmelý. Celkom presne som nevedel, čo to malo znamenať. Mal som však pocit, že je správne byť nesmelým, pretože nikto poriadne nevie, čo poézia znamená.
Na vysokej škole tento vedomý pôžitok z jazyka ešte zosilnel, ale pri poézii som bol vždy nesmelý. Celkom presne som nevedel, čo to malo znamenať. Mal som však pocit, že je správne byť nesmelým, pretože nikto poriadne nevie, čo poézia znamená. Stále si nie som istý.
Na vysokej škole tento vedomý pôžitok z jazyka ešte zosilnel, ale pri poézii som bol vždy nesmelý. Celkom presne som nevedel, čo to malo znamenať. Mal som však pocit, že je správne byť nesmelým, pretože nikto poriadne nevie, čo poézia znamená. Stále si nie som istý. Písal som si nejaké básne asi ako každý vysokoškolák, ale nebolo to skôr ako v mojich dvadsiatich dvoch alebo dvadsiatich troch rokoch. Písal sa vtedy rok 1962, keď sa vo mne, takpovediac, niečo zlomilo.
Na vysokej škole tento vedomý pôžitok z jazyka ešte zosilnel, ale pri poézii som bol vždy nesmelý. Celkom presne som nevedel, čo to malo znamenať. Mal som však pocit, že je správne byť nesmelým, pretože nikto poriadne nevie, čo poézia znamená. Stále si nie som istý. Písal som si nejaké básne asi ako každý vysokoškolák, ale nebolo to skôr ako v mojich dvadsiatich dvoch alebo dvadsiatich troch rokoch. Písal sa vtedy rok 1962, keď sa vo mne, takpovediac, niečo zlomilo. Hovorím to často, ale môže za to čítanie poézie Patricka Kavanagha, írskeho básnika, s rovnakým pôvodom ako ja. Zrazu som z neho pocítil obrovský príval energie ako aj z Teda Hughesa, ktorý sa opäť dotkol vecí, o ktorých som si myslel, že sú známe len mne, a to napríklad ako mŕtve ošípané ležiace na fúriku, býky v maštali alebo v stodole.
Na vysokej škole tento vedomý pôžitok z jazyka ešte zosilnel, ale pri poézii som bol vždy nesmelý. Celkom presne som nevedel, čo to malo znamenať. Mal som však pocit, že je správne byť nesmelým, pretože nikto poriadne nevie, čo poézia znamená. Stále si nie som istý. Písal som si nejaké básne asi ako každý vysokoškolák, ale nebolo to skôr ako v mojich dvadsiatich dvoch alebo dvadsiatich troch rokoch. Písal sa vtedy rok 1962, keď sa vo mne, takpovediac, niečo zlomilo. Hovorím to často, ale môže za to čítanie poézie Patricka Kavanagha, írskeho básnika, s rovnakým pôvodom ako ja. Zrazu som z neho pocítil obrovský príval energie ako aj z Teda Hughesa, ktorý sa opäť dotkol vecí, o ktorých som si myslel, že sú známe len mne, a to napríklad ako mŕtve ošípané ležiace na fúriku, býky v maštali alebo v stodole. Bral som to ako oprávnenie k písaniu.
Na vysokej škole tento vedomý pôžitok z jazyka ešte zosilnel, ale pri poézii som bol vždy nesmelý. Celkom presne som nevedel, čo to malo znamenať. Mal som však pocit, že je správne byť nesmelým, pretože nikto poriadne nevie, čo poézia znamená. Stále si nie som istý. Písal som si nejaké básne asi ako každý vysokoškolák, ale nebolo to skôr ako v mojich dvadsiatich dvoch alebo dvadsiatich troch rokoch. Písal sa vtedy rok 1962, keď sa vo mne, takpovediac, niečo zlomilo. Hovorím to často, ale môže za to čítanie poézie Patricka Kavanagha, írskeho básnika, s rovnakým pôvodom ako ja. Zrazu som z neho pocítil obrovský príval energie ako aj z Teda Hughesa, ktorý sa opäť dotkol vecí, o ktorých som si myslel, že sú známe len mne, a to napríklad ako mŕtve ošípané ležiace na fúriku, býky v maštali alebo v stodole. Bral som to ako oprávnenie k písaniu. Počas štúdia na Kráľovninej univerzite som bol, ako už iste tušíte, vedený k súčasnej poézii. Čítal som teda Eliota či Audena.
Na vysokej škole tento vedomý pôžitok z jazyka ešte zosilnel, ale pri poézii som bol vždy nesmelý. Celkom presne som nevedel, čo to malo znamenať. Mal som však pocit, že je správne byť nesmelým, pretože nikto poriadne nevie, čo poézia znamená. Stále si nie som istý. Písal som si nejaké básne asi ako každý vysokoškolák, ale nebolo to skôr ako v mojich dvadsiatich dvoch alebo dvadsiatich troch rokoch. Písal sa vtedy rok 1962, keď sa vo mne, takpovediac, niečo zlomilo. Hovorím to často, ale môže za to čítanie poézie Patricka Kavanagha, írskeho básnika, s rovnakým pôvodom ako ja. Zrazu som z neho pocítil obrovský príval energie ako aj z Teda Hughesa, ktorý sa opäť dotkol vecí, o ktorých som si myslel, že sú známe len mne, a to napríklad ako mŕtve ošípané ležiace na fúriku, býky v maštali alebo v stodole. Bral som to ako oprávnenie k písaniu. Počas štúdia na Kráľovninej univerzite som bol, ako už iste tušíte, vedený k súčasnej poézii. Čítal som teda Eliota či Audena. Zabudol som poznamenať, že bežný verš vtedajšej poézie bol mestský, ironický a nestranný.
Na vysokej škole tento vedomý pôžitok z jazyka ešte zosilnel, ale pri poézii som bol vždy nesmelý. Celkom presne som nevedel, čo to malo znamenať. Mal som však pocit, že je správne byť nesmelým, pretože nikto poriadne nevie, čo poézia znamená. Stále si nie som istý. Písal som si nejaké básne asi ako každý vysokoškolák, ale nebolo to skôr ako v mojich dvadsiatich dvoch alebo dvadsiatich troch rokoch. Písal sa vtedy rok 1962, keď sa vo mne, takpovediac, niečo zlomilo. Hovorím to často, ale môže za to čítanie poézie Patricka Kavanagha, írskeho básnika, s rovnakým pôvodom ako ja. Zrazu som z neho pocítil obrovský príval energie ako aj z Teda Hughesa, ktorý sa opäť dotkol vecí, o ktorých som si myslel, že sú známe len mne, a to napríklad ako mŕtve ošípané ležiace na fúriku, býky v maštali alebo v stodole. Bral som to ako oprávnenie k písaniu. Počas štúdia na Kráľovninej univerzite som bol, ako už iste tušíte, vedený k súčasnej poézii. Čítal som teda Eliota či Audena. Zabudol som poznamenať, že bežný verš vtedajšej poézie bol mestský, ironický a nestranný. Myslím, že pri básňach od Elliota som mohol byť poslucháčom, ale nespôsobili ani vo mne neprebudili nič zvláštne, tak ako to urobili iné hlasy.
Na základe toho ma záchranka previezla z Donegalu dole do Dublinu, čo bolo asi 190 kilometrov.
Na základe toho ma záchranka previezla z Donegalu dole do Dublinu, čo bolo asi 190 kilometrov. Tu som strávil týždeň vo všeobecnej nemocnici.
Na základe toho ma záchranka previezla z Donegalu dole do Dublinu, čo bolo asi 190 kilometrov. Tu som strávil týždeň vo všeobecnej nemocnici. Nestratili ste však reč?
Na základe toho ma záchranka previezla z Donegalu dole do Dublinu, čo bolo asi 190 kilometrov. Tu som strávil týždeň vo všeobecnej nemocnici. Nestratili ste však reč? Vôbec to nepostihlo vašu myseľ?
Na základe toho ma záchranka previezla z Donegalu dole do Dublinu, čo bolo asi 190 kilometrov. Tu som strávil týždeň vo všeobecnej nemocnici. Nestratili ste však reč? Vôbec to nepostihlo vašu myseľ? Nie, v tomto smere som mal neskutočné šťastie.
Na základe toho ma záchranka previezla z Donegalu dole do Dublinu, čo bolo asi 190 kilometrov. Tu som strávil týždeň vo všeobecnej nemocnici. Nestratili ste však reč? Vôbec to nepostihlo vašu myseľ? Nie, v tomto smere som mal neskutočné šťastie. Nestratil som reč a ani som neprišiel o pamäť.
Na základe toho ma záchranka previezla z Donegalu dole do Dublinu, čo bolo asi 190 kilometrov. Tu som strávil týždeň vo všeobecnej nemocnici. Nestratili ste však reč? Vôbec to nepostihlo vašu myseľ? Nie, v tomto smere som mal neskutočné šťastie. Nestratil som reč a ani som neprišiel o pamäť. Vyviazol som z toho absolútne nepoznačený.
Na základe toho ma záchranka previezla z Donegalu dole do Dublinu, čo bolo asi 190 kilometrov. Tu som strávil týždeň vo všeobecnej nemocnici. Nestratili ste však reč? Vôbec to nepostihlo vašu myseľ? Nie, v tomto smere som mal neskutočné šťastie. Nestratil som reč a ani som neprišiel o pamäť. Vyviazol som z toho absolútne nepoznačený. Istý čas mi však behal mráz po chrbte, keď som uvažoval nad tým, že by som mohol zostať ochrnutý.
Na základe toho ma záchranka previezla z Donegalu dole do Dublinu, čo bolo asi 190 kilometrov. Tu som strávil týždeň vo všeobecnej nemocnici. Nestratili ste však reč? Vôbec to nepostihlo vašu myseľ? Nie, v tomto smere som mal neskutočné šťastie. Nestratil som reč a ani som neprišiel o pamäť. Vyviazol som z toho absolútne nepoznačený. Istý čas mi však behal mráz po chrbte, keď som uvažoval nad tým, že by som mohol zostať ochrnutý. Mal som z pekla šťastie.
Na základe toho ma záchranka previezla z Donegalu dole do Dublinu, čo bolo asi 190 kilometrov. Tu som strávil týždeň vo všeobecnej nemocnici. Nestratili ste však reč? Vôbec to nepostihlo vašu myseľ? Nie, v tomto smere som mal neskutočné šťastie. Nestratil som reč a ani som neprišiel o pamäť. Vyviazol som z toho absolútne nepoznačený. Istý čas mi však behal mráz po chrbte, keď som uvažoval nad tým, že by som mohol zostať ochrnutý. Mal som z pekla šťastie. Koniec koncov bola to zlomová skúsenosť.
Na čas dlhší ako jeden rok som totiž odvolal všetky stretnutia, ktoré sa týkali čítania a prednášok.
Na čas dlhší ako jeden rok som totiž odvolal všetky stretnutia, ktoré sa týkali čítania a prednášok. Malo to blahodarné účinky.
Na čas dlhší ako jeden rok som totiž odvolal všetky stretnutia, ktoré sa týkali čítania a prednášok. Malo to blahodarné účinky. Spôsobilo to, že som bol oveľa opatrnejší pri prijímaní pozvánok.
Na čas dlhší ako jeden rok som totiž odvolal všetky stretnutia, ktoré sa týkali čítania a prednášok. Malo to blahodarné účinky. Spôsobilo to, že som bol oveľa opatrnejší pri prijímaní pozvánok. Uvedomil som si totiž, koľko času som strávil na cestách a tiež, že by som mal pozmeniť niektoré smery mojich ciest.
Na čas dlhší ako jeden rok som totiž odvolal všetky stretnutia, ktoré sa týkali čítania a prednášok. Malo to blahodarné účinky. Spôsobilo to, že som bol oveľa opatrnejší pri prijímaní pozvánok. Uvedomil som si totiž, koľko času som strávil na cestách a tiež, že by som mal pozmeniť niektoré smery mojich ciest. Takže toľko k blahodarným účinkom.
Naháňali mi strach.
Naháňali mi strach. Neviem celkom presne, koľko rokov som vtedy mal.
Naháňali mi strach. Neviem celkom presne, koľko rokov som vtedy mal. Možno päť, možno šesť alebo sedem. Ako som už povedal, nie som si tým istý, ale to nemenilo nič na mojej veľkej a ozajstnej fóbii zo žiab a zvuku, ktorý vydávali.
Naháňali mi strach. Neviem celkom presne, koľko rokov som vtedy mal. Možno päť, možno šesť alebo sedem. Ako som už povedal, nie som si tým istý, ale to nemenilo nič na mojej veľkej a ozajstnej fóbii zo žiab a zvuku, ktorý vydávali. Krajina, z ktorej pochádzate, sa často objavuje vo vašej poézii a próze.
Naháňali mi strach. Neviem celkom presne, koľko rokov som vtedy mal. Možno päť, možno šesť alebo sedem. Ako som už povedal, nie som si tým istý, ale to nemenilo nič na mojej veľkej a ozajstnej fóbii zo žiab a zvuku, ktorý vydávali. Krajina, z ktorej pochádzate, sa často objavuje vo vašej poézii a próze. Ako veľmi je pre vás toto prostredie dôležité, keď sa pozriete späť na vaše detstvo?
Naháňali mi strach. Neviem celkom presne, koľko rokov som vtedy mal. Možno päť, možno šesť alebo sedem. Ako som už povedal, nie som si tým istý, ale to nemenilo nič na mojej veľkej a ozajstnej fóbii zo žiab a zvuku, ktorý vydávali. Krajina, z ktorej pochádzate, sa často objavuje vo vašej poézii a próze. Ako veľmi je pre vás toto prostredie dôležité, keď sa pozriete späť na vaše detstvo? Heaney: Pre mňa to znamenalo celý svet.
Naháňali mi strach. Neviem celkom presne, koľko rokov som vtedy mal. Možno päť, možno šesť alebo sedem. Ako som už povedal, nie som si tým istý, ale to nemenilo nič na mojej veľkej a ozajstnej fóbii zo žiab a zvuku, ktorý vydávali. Krajina, z ktorej pochádzate, sa často objavuje vo vašej poézii a próze. Ako veľmi je pre vás toto prostredie dôležité, keď sa pozriete späť na vaše detstvo? Heaney: Pre mňa to znamenalo celý svet. Keď nad tým teraz premýšľam, sú to viac pocity ako myšlienky, ktoré sa mi stále vracajú.
Naháňali mi strach. Neviem celkom presne, koľko rokov som vtedy mal. Možno päť, možno šesť alebo sedem. Ako som už povedal, nie som si tým istý, ale to nemenilo nič na mojej veľkej a ozajstnej fóbii zo žiab a zvuku, ktorý vydávali. Krajina, z ktorej pochádzate, sa často objavuje vo vašej poézii a próze. Ako veľmi je pre vás toto prostredie dôležité, keď sa pozriete späť na vaše detstvo? Heaney: Pre mňa to znamenalo celý svet. Keď nad tým teraz premýšľam, sú to viac pocity ako myšlienky, ktoré sa mi stále vracajú. Cit pre určité miesta.
Naháňali mi strach. Neviem celkom presne, koľko rokov som vtedy mal. Možno päť, možno šesť alebo sedem. Ako som už povedal, nie som si tým istý, ale to nemenilo nič na mojej veľkej a ozajstnej fóbii zo žiab a zvuku, ktorý vydávali. Krajina, z ktorej pochádzate, sa často objavuje vo vašej poézii a próze. Ako veľmi je pre vás toto prostredie dôležité, keď sa pozriete späť na vaše detstvo? Heaney: Pre mňa to znamenalo celý svet. Keď nad tým teraz premýšľam, sú to viac pocity ako myšlienky, ktoré sa mi stále vracajú. Cit pre určité miesta. Zastávam názor, že telo si veľa vecí uchováva vo svojej pamäti.
Naháňali mi strach. Neviem celkom presne, koľko rokov som vtedy mal. Možno päť, možno šesť alebo sedem. Ako som už povedal, nie som si tým istý, ale to nemenilo nič na mojej veľkej a ozajstnej fóbii zo žiab a zvuku, ktorý vydávali. Krajina, z ktorej pochádzate, sa často objavuje vo vašej poézii a próze. Ako veľmi je pre vás toto prostredie dôležité, keď sa pozriete späť na vaše detstvo? Heaney: Pre mňa to znamenalo celý svet. Keď nad tým teraz premýšľam, sú to viac pocity ako myšlienky, ktoré sa mi stále vracajú. Cit pre určité miesta. Zastávam názor, že telo si veľa vecí uchováva vo svojej pamäti. Napríklad si pamätám, ako sa moja ruka dotýkala držadla na konskom pluhu, pamätám si otcovu ruku nad tou mojou, ktorá mi pomáhala riadiť pluh správnym smerom.
Najdôležitejšie by bolo, aby oponujúce strany v miestnej samospráve našli prinajmenšom spôsob, ako spolu komunikovať, namiesto toho, aby sa znovu utápali v ideologickom alebo sektárskom hneve.
Najdôležitejšie by bolo, aby oponujúce strany v miestnej samospráve našli prinajmenšom spôsob, ako spolu komunikovať, namiesto toho, aby sa znovu utápali v ideologickom alebo sektárskom hneve. Myslím však, že isté veci naznačujú aspoň priemerné zlepšenie.
Najdôležitejšie by bolo, aby oponujúce strany v miestnej samospráve našli prinajmenšom spôsob, ako spolu komunikovať, namiesto toho, aby sa znovu utápali v ideologickom alebo sektárskom hneve. Myslím však, že isté veci naznačujú aspoň priemerné zlepšenie. Prešli sme z otrasnej politiky k opatrnému, obmedzenému neporiadku, kde sa uplatňuje politika oko za oko, zub za zub, čo znamená určitý krok vpred.
Najdôležitejšie by bolo, aby oponujúce strany v miestnej samospráve našli prinajmenšom spôsob, ako spolu komunikovať, namiesto toho, aby sa znovu utápali v ideologickom alebo sektárskom hneve. Myslím však, že isté veci naznačujú aspoň priemerné zlepšenie. Prešli sme z otrasnej politiky k opatrnému, obmedzenému neporiadku, kde sa uplatňuje politika oko za oko, zub za zub, čo znamená určitý krok vpred. Takže áno, pevne dúfam v zlepšenie.
Najdôležitejšie by bolo, aby oponujúce strany v miestnej samospráve našli prinajmenšom spôsob, ako spolu komunikovať, namiesto toho, aby sa znovu utápali v ideologickom alebo sektárskom hneve. Myslím však, že isté veci naznačujú aspoň priemerné zlepšenie. Prešli sme z otrasnej politiky k opatrnému, obmedzenému neporiadku, kde sa uplatňuje politika oko za oko, zub za zub, čo znamená určitý krok vpred. Takže áno, pevne dúfam v zlepšenie. Šance sú rozhodne oveľa lepšie ako pred tridsiatimi, štyridsiatimi a dokonca aj ako pred päťdesiatimi rokmi.
Najdôležitejšie by bolo, aby oponujúce strany v miestnej samospráve našli prinajmenšom spôsob, ako spolu komunikovať, namiesto toho, aby sa znovu utápali v ideologickom alebo sektárskom hneve. Myslím však, že isté veci naznačujú aspoň priemerné zlepšenie. Prešli sme z otrasnej politiky k opatrnému, obmedzenému neporiadku, kde sa uplatňuje politika oko za oko, zub za zub, čo znamená určitý krok vpred. Takže áno, pevne dúfam v zlepšenie. Šance sú rozhodne oveľa lepšie ako pred tridsiatimi, štyridsiatimi a dokonca aj ako pred päťdesiatimi rokmi. Ľady sa pohli.
Najdôležitejšie by bolo, aby oponujúce strany v miestnej samospráve našli prinajmenšom spôsob, ako spolu komunikovať, namiesto toho, aby sa znovu utápali v ideologickom alebo sektárskom hneve. Myslím však, že isté veci naznačujú aspoň priemerné zlepšenie. Prešli sme z otrasnej politiky k opatrnému, obmedzenému neporiadku, kde sa uplatňuje politika oko za oko, zub za zub, čo znamená určitý krok vpred. Takže áno, pevne dúfam v zlepšenie. Šance sú rozhodne oveľa lepšie ako pred tridsiatimi, štyridsiatimi a dokonca aj ako pred päťdesiatimi rokmi. Ľady sa pohli. Aj malé zmeny sú veľmi dôležité, keďže sú súčasťou niečoho väčšieho.
Najdôležitejšie by bolo, aby oponujúce strany v miestnej samospráve našli prinajmenšom spôsob, ako spolu komunikovať, namiesto toho, aby sa znovu utápali v ideologickom alebo sektárskom hneve. Myslím však, že isté veci naznačujú aspoň priemerné zlepšenie. Prešli sme z otrasnej politiky k opatrnému, obmedzenému neporiadku, kde sa uplatňuje politika oko za oko, zub za zub, čo znamená určitý krok vpred. Takže áno, pevne dúfam v zlepšenie. Šance sú rozhodne oveľa lepšie ako pred tridsiatimi, štyridsiatimi a dokonca aj ako pred päťdesiatimi rokmi. Ľady sa pohli. Aj malé zmeny sú veľmi dôležité, keďže sú súčasťou niečoho väčšieho. Budovať nové inštitúcie, aj keď nejdú na plný plyn ale aspoň na rezervu, sú zárukou veľkého úspechu, veľkej zmeny.
Najdôležitejšie by bolo, aby oponujúce strany v miestnej samospráve našli prinajmenšom spôsob, ako spolu komunikovať, namiesto toho, aby sa znovu utápali v ideologickom alebo sektárskom hneve. Myslím však, že isté veci naznačujú aspoň priemerné zlepšenie. Prešli sme z otrasnej politiky k opatrnému, obmedzenému neporiadku, kde sa uplatňuje politika oko za oko, zub za zub, čo znamená určitý krok vpred. Takže áno, pevne dúfam v zlepšenie. Šance sú rozhodne oveľa lepšie ako pred tridsiatimi, štyridsiatimi a dokonca aj ako pred päťdesiatimi rokmi. Ľady sa pohli. Aj malé zmeny sú veľmi dôležité, keďže sú súčasťou niečoho väčšieho. Budovať nové inštitúcie, aj keď nejdú na plný plyn ale aspoň na rezervu, sú zárukou veľkého úspechu, veľkej zmeny. Wachtelová: Vaše diela sú bohaté na obraznosť.
Najdôležitejšie by bolo, aby oponujúce strany v miestnej samospráve našli prinajmenšom spôsob, ako spolu komunikovať, namiesto toho, aby sa znovu utápali v ideologickom alebo sektárskom hneve. Myslím však, že isté veci naznačujú aspoň priemerné zlepšenie. Prešli sme z otrasnej politiky k opatrnému, obmedzenému neporiadku, kde sa uplatňuje politika oko za oko, zub za zub, čo znamená určitý krok vpred. Takže áno, pevne dúfam v zlepšenie. Šance sú rozhodne oveľa lepšie ako pred tridsiatimi, štyridsiatimi a dokonca aj ako pred päťdesiatimi rokmi. Ľady sa pohli. Aj malé zmeny sú veľmi dôležité, keďže sú súčasťou niečoho väčšieho. Budovať nové inštitúcie, aj keď nejdú na plný plyn ale aspoň na rezervu, sú zárukou veľkého úspechu, veľkej zmeny. Wachtelová: Vaše diela sú bohaté na obraznosť. Keď sa tak nad tým zamýšľam, ako sa u vás obyčajne zrodí báseň?
Nakoniec vytvorím ich trvalý záznam, ale neprestávam sa s nimi pohrávať.
Nakoniec vytvorím ich trvalý záznam, ale neprestávam sa s nimi pohrávať. Wachtelová: Istý čas ste boli súčasťou literárneho sveta v Severnom Írsku. V rokoch šesťdesiatych a sedemdesiatych v ňom mala poézia isté miesto.
Nakoniec vytvorím ich trvalý záznam, ale neprestávam sa s nimi pohrávať. Wachtelová: Istý čas ste boli súčasťou literárneho sveta v Severnom Írsku. V rokoch šesťdesiatych a sedemdesiatych v ňom mala poézia isté miesto. Potom ste na rok odišli do Kalifornie.
Nakoniec vytvorím ich trvalý záznam, ale neprestávam sa s nimi pohrávať. Wachtelová: Istý čas ste boli súčasťou literárneho sveta v Severnom Írsku. V rokoch šesťdesiatych a sedemdesiatych v ňom mala poézia isté miesto. Potom ste na rok odišli do Kalifornie. A keď ste sa vrátili naspäť do Severného Írska, vzdali ste sa vyučovania a presťahovali ste sa na juh do Írskej republiky.
Nakoniec vytvorím ich trvalý záznam, ale neprestávam sa s nimi pohrávať. Wachtelová: Istý čas ste boli súčasťou literárneho sveta v Severnom Írsku. V rokoch šesťdesiatych a sedemdesiatych v ňom mala poézia isté miesto. Potom ste na rok odišli do Kalifornie. A keď ste sa vrátili naspäť do Severného Írska, vzdali ste sa vyučovania a presťahovali ste sa na juh do Írskej republiky. Objavilo sa to na titulnej strane novín The Irish Times.
Nakoniec vytvorím ich trvalý záznam, ale neprestávam sa s nimi pohrávať. Wachtelová: Istý čas ste boli súčasťou literárneho sveta v Severnom Írsku. V rokoch šesťdesiatych a sedemdesiatych v ňom mala poézia isté miesto. Potom ste na rok odišli do Kalifornie. A keď ste sa vrátili naspäť do Severného Írska, vzdali ste sa vyučovania a presťahovali ste sa na juh do Írskej republiky. Objavilo sa to na titulnej strane novín The Irish Times. Čo vás dohnalo v roku 1972 k tomuto kroku?
Nakoniec vytvorím ich trvalý záznam, ale neprestávam sa s nimi pohrávať. Wachtelová: Istý čas ste boli súčasťou literárneho sveta v Severnom Írsku. V rokoch šesťdesiatych a sedemdesiatych v ňom mala poézia isté miesto. Potom ste na rok odišli do Kalifornie. A keď ste sa vrátili naspäť do Severného Írska, vzdali ste sa vyučovania a presťahovali ste sa na juh do Írskej republiky. Objavilo sa to na titulnej strane novín The Irish Times. Čo vás dohnalo v roku 1972 k tomuto kroku? Heaney:
Nakoniec vytvorím ich trvalý záznam, ale neprestávam sa s nimi pohrávať. Wachtelová: Istý čas ste boli súčasťou literárneho sveta v Severnom Írsku. V rokoch šesťdesiatych a sedemdesiatych v ňom mala poézia isté miesto. Potom ste na rok odišli do Kalifornie. A keď ste sa vrátili naspäť do Severného Írska, vzdali ste sa vyučovania a presťahovali ste sa na juh do Írskej republiky. Objavilo sa to na titulnej strane novín The Irish Times. Čo vás dohnalo v roku 1972 k tomuto kroku? Heaney: Rok, ktorý som strávil v Kalifornii, znamenal pre mňa veľa.
Nakoniec vytvorím ich trvalý záznam, ale neprestávam sa s nimi pohrávať. Wachtelová: Istý čas ste boli súčasťou literárneho sveta v Severnom Írsku. V rokoch šesťdesiatych a sedemdesiatych v ňom mala poézia isté miesto. Potom ste na rok odišli do Kalifornie. A keď ste sa vrátili naspäť do Severného Írska, vzdali ste sa vyučovania a presťahovali ste sa na juh do Írskej republiky. Objavilo sa to na titulnej strane novín The Irish Times. Čo vás dohnalo v roku 1972 k tomuto kroku? Heaney: Rok, ktorý som strávil v Kalifornii, znamenal pre mňa veľa. To musím priznať.
Nakoniec vytvorím ich trvalý záznam, ale neprestávam sa s nimi pohrávať. Wachtelová: Istý čas ste boli súčasťou literárneho sveta v Severnom Írsku. V rokoch šesťdesiatych a sedemdesiatych v ňom mala poézia isté miesto. Potom ste na rok odišli do Kalifornie. A keď ste sa vrátili naspäť do Severného Írska, vzdali ste sa vyučovania a presťahovali ste sa na juh do Írskej republiky. Objavilo sa to na titulnej strane novín The Irish Times. Čo vás dohnalo v roku 1972 k tomuto kroku? Heaney: Rok, ktorý som strávil v Kalifornii, znamenal pre mňa veľa. To musím priznať. Písal sa rok 1970, 1971, keď práve zúrila Vietnamská vojna, jednoducho stred konktrakultúrneho momentu.
Napríklad si pamätám, ako sa moja ruka dotýkala držadla na konskom pluhu, pamätám si otcovu ruku nad tou mojou, ktorá mi pomáhala riadiť pluh správnym smerom.
Napríklad si pamätám, ako sa moja ruka dotýkala držadla na konskom pluhu, pamätám si otcovu ruku nad tou mojou, ktorá mi pomáhala riadiť pluh správnym smerom. Keď radlica narazila o malý kamienok v brázde, ten sa vrátil späť cez držadlá až do vašej vlastnej dlane v podobe cengnutia.
Napríklad si pamätám, ako sa moja ruka dotýkala držadla na konskom pluhu, pamätám si otcovu ruku nad tou mojou, ktorá mi pomáhala riadiť pluh správnym smerom. Keď radlica narazila o malý kamienok v brázde, ten sa vrátil späť cez držadlá až do vašej vlastnej dlane v podobe cengnutia. Stále si to pamätám, ale na tom asi nie je nič zvláštne, však?
Napríklad si pamätám, ako sa moja ruka dotýkala držadla na konskom pluhu, pamätám si otcovu ruku nad tou mojou, ktorá mi pomáhala riadiť pluh správnym smerom. Keď radlica narazila o malý kamienok v brázde, ten sa vrátil späť cez držadlá až do vašej vlastnej dlane v podobe cengnutia. Stále si to pamätám, ale na tom asi nie je nič zvláštne, však? To, čo si pamätá naše telo, je veľmi dôležité a ja si myslím, že iné telesné pocity môžu tento dojem neskôr prinavrátiť späť.
Napríklad si pamätám, ako sa moja ruka dotýkala držadla na konskom pluhu, pamätám si otcovu ruku nad tou mojou, ktorá mi pomáhala riadiť pluh správnym smerom. Keď radlica narazila o malý kamienok v brázde, ten sa vrátil späť cez držadlá až do vašej vlastnej dlane v podobe cengnutia. Stále si to pamätám, ale na tom asi nie je nič zvláštne, však? To, čo si pamätá naše telo, je veľmi dôležité a ja si myslím, že iné telesné pocity môžu tento dojem neskôr prinavrátiť späť. Wachtelová: Pamätám si ten obraz konského pluhu vo vašej básni Nasledovateľ.
Napríklad si pamätám, ako sa moja ruka dotýkala držadla na konskom pluhu, pamätám si otcovu ruku nad tou mojou, ktorá mi pomáhala riadiť pluh správnym smerom. Keď radlica narazila o malý kamienok v brázde, ten sa vrátil späť cez držadlá až do vašej vlastnej dlane v podobe cengnutia. Stále si to pamätám, ale na tom asi nie je nič zvláštne, však? To, čo si pamätá naše telo, je veľmi dôležité a ja si myslím, že iné telesné pocity môžu tento dojem neskôr prinavrátiť späť. Wachtelová: Pamätám si ten obraz konského pluhu vo vašej básni Nasledovateľ. Nie je to len krajina, ale aj nástroje, čo robí vaše básne takými živými – a to môžeme pozorovať už od vašich prvých básní, medzi ktoré patrí aj báseň Kopanie, až po tie najnovšie.
Napríklad si pamätám, ako sa moja ruka dotýkala držadla na konskom pluhu, pamätám si otcovu ruku nad tou mojou, ktorá mi pomáhala riadiť pluh správnym smerom. Keď radlica narazila o malý kamienok v brázde, ten sa vrátil späť cez držadlá až do vašej vlastnej dlane v podobe cengnutia. Stále si to pamätám, ale na tom asi nie je nič zvláštne, však? To, čo si pamätá naše telo, je veľmi dôležité a ja si myslím, že iné telesné pocity môžu tento dojem neskôr prinavrátiť späť. Wachtelová: Pamätám si ten obraz konského pluhu vo vašej básni Nasledovateľ. Nie je to len krajina, ale aj nástroje, čo robí vaše básne takými živými – a to môžeme pozorovať už od vašich prvých básní, medzi ktoré patrí aj báseň Kopanie, až po tie najnovšie. Áno, to je pravda.
Napríklad si pamätám, ako sa moja ruka dotýkala držadla na konskom pluhu, pamätám si otcovu ruku nad tou mojou, ktorá mi pomáhala riadiť pluh správnym smerom. Keď radlica narazila o malý kamienok v brázde, ten sa vrátil späť cez držadlá až do vašej vlastnej dlane v podobe cengnutia. Stále si to pamätám, ale na tom asi nie je nič zvláštne, však? To, čo si pamätá naše telo, je veľmi dôležité a ja si myslím, že iné telesné pocity môžu tento dojem neskôr prinavrátiť späť. Wachtelová: Pamätám si ten obraz konského pluhu vo vašej básni Nasledovateľ. Nie je to len krajina, ale aj nástroje, čo robí vaše básne takými živými – a to môžeme pozorovať už od vašich prvých básní, medzi ktoré patrí aj báseň Kopanie, až po tie najnovšie. Áno, to je pravda. Moja hlava je plná stredovekého náradia, ako napríklad dvojručné pritĺkacie kladivo, železné klince, ktoré sa zatĺkali do steny, alebo konský chomút a mnohé ďalšie.
Napríklad si pamätám, ako sa moja ruka dotýkala držadla na konskom pluhu, pamätám si otcovu ruku nad tou mojou, ktorá mi pomáhala riadiť pluh správnym smerom. Keď radlica narazila o malý kamienok v brázde, ten sa vrátil späť cez držadlá až do vašej vlastnej dlane v podobe cengnutia. Stále si to pamätám, ale na tom asi nie je nič zvláštne, však? To, čo si pamätá naše telo, je veľmi dôležité a ja si myslím, že iné telesné pocity môžu tento dojem neskôr prinavrátiť späť. Wachtelová: Pamätám si ten obraz konského pluhu vo vašej básni Nasledovateľ. Nie je to len krajina, ale aj nástroje, čo robí vaše básne takými živými – a to môžeme pozorovať už od vašich prvých básní, medzi ktoré patrí aj báseň Kopanie, až po tie najnovšie. Áno, to je pravda. Moja hlava je plná stredovekého náradia, ako napríklad dvojručné pritĺkacie kladivo, železné klince, ktoré sa zatĺkali do steny, alebo konský chomút a mnohé ďalšie. Niečo vo mne na tieto veci silno reaguje rovnako navonok, ale aj vnútorne.
Napríklad si pamätám, ako sa moja ruka dotýkala držadla na konskom pluhu, pamätám si otcovu ruku nad tou mojou, ktorá mi pomáhala riadiť pluh správnym smerom. Keď radlica narazila o malý kamienok v brázde, ten sa vrátil späť cez držadlá až do vašej vlastnej dlane v podobe cengnutia. Stále si to pamätám, ale na tom asi nie je nič zvláštne, však? To, čo si pamätá naše telo, je veľmi dôležité a ja si myslím, že iné telesné pocity môžu tento dojem neskôr prinavrátiť späť. Wachtelová: Pamätám si ten obraz konského pluhu vo vašej básni Nasledovateľ. Nie je to len krajina, ale aj nástroje, čo robí vaše básne takými živými – a to môžeme pozorovať už od vašich prvých básní, medzi ktoré patrí aj báseň Kopanie, až po tie najnovšie. Áno, to je pravda. Moja hlava je plná stredovekého náradia, ako napríklad dvojručné pritĺkacie kladivo, železné klince, ktoré sa zatĺkali do steny, alebo konský chomút a mnohé ďalšie. Niečo vo mne na tieto veci silno reaguje rovnako navonok, ale aj vnútorne. Je to, akoby tieto veci človek vedel oveľa lepšie pochopiť, keď sa daných predmetov dotkne rukou, alebo keď ich vysloví.
Napríklad taká farma Mossbawn bola od obrovského rachotu posunovacej lokomotívy až po výbuchy áut, ktoré v Belfaste spôsobili rinčanie okien, či od udalostí známych ako Krvavá nedeľa a Krvavý piatok, ktoré sa odohrali v roku 1972, na míle vzdialená.
Napríklad taká farma Mossbawn bola od obrovského rachotu posunovacej lokomotívy až po výbuchy áut, ktoré v Belfaste spôsobili rinčanie okien, či od udalostí známych ako Krvavá nedeľa a Krvavý piatok, ktoré sa odohrali v roku 1972, na míle vzdialená. Nikto z nás poriadne nevedel, ako sa má k tejto situácii postaviť.
Napríklad taká farma Mossbawn bola od obrovského rachotu posunovacej lokomotívy až po výbuchy áut, ktoré v Belfaste spôsobili rinčanie okien, či od udalostí známych ako Krvavá nedeľa a Krvavý piatok, ktoré sa odohrali v roku 1972, na míle vzdialená. Nikto z nás poriadne nevedel, ako sa má k tejto situácii postaviť. Až oveľa neskôr som našiel spôsob, ako nechať prehovoriť niekoľko ľudí v básni s názvom Station Island.
Napríklad taká farma Mossbawn bola od obrovského rachotu posunovacej lokomotívy až po výbuchy áut, ktoré v Belfaste spôsobili rinčanie okien, či od udalostí známych ako Krvavá nedeľa a Krvavý piatok, ktoré sa odohrali v roku 1972, na míle vzdialená. Nikto z nás poriadne nevedel, ako sa má k tejto situácii postaviť. Až oveľa neskôr som našiel spôsob, ako nechať prehovoriť niekoľko ľudí v básni s názvom Station Island. Bol to vlastne dialóg medzi hlavným hrdinom - básnikom a niekoľkými duchmi, z ktorých časť bola zabitá počas už spomínaných Nepokojov v Severnom Írsku, a druhá polovica duchov bola súčasťou života v Írsku v 19. storočí. Samozrejme nesmel chýbať tieň Jamesa Joyca, ktorý varuje, že sa nemáme príliš často postaviť na niečiu stranu, že nemáme byť hlasom druhých ľudí, ale sústrediť sa na seba.
Napríklad taká farma Mossbawn bola od obrovského rachotu posunovacej lokomotívy až po výbuchy áut, ktoré v Belfaste spôsobili rinčanie okien, či od udalostí známych ako Krvavá nedeľa a Krvavý piatok, ktoré sa odohrali v roku 1972, na míle vzdialená. Nikto z nás poriadne nevedel, ako sa má k tejto situácii postaviť. Až oveľa neskôr som našiel spôsob, ako nechať prehovoriť niekoľko ľudí v básni s názvom Station Island. Bol to vlastne dialóg medzi hlavným hrdinom - básnikom a niekoľkými duchmi, z ktorých časť bola zabitá počas už spomínaných Nepokojov v Severnom Írsku, a druhá polovica duchov bola súčasťou života v Írsku v 19. storočí. Samozrejme nesmel chýbať tieň Jamesa Joyca, ktorý varuje, že sa nemáme príliš často postaviť na niečiu stranu, že nemáme byť hlasom druhých ľudí, ale sústrediť sa na seba. Wachtelová:
Napríklad taká farma Mossbawn bola od obrovského rachotu posunovacej lokomotívy až po výbuchy áut, ktoré v Belfaste spôsobili rinčanie okien, či od udalostí známych ako Krvavá nedeľa a Krvavý piatok, ktoré sa odohrali v roku 1972, na míle vzdialená. Nikto z nás poriadne nevedel, ako sa má k tejto situácii postaviť. Až oveľa neskôr som našiel spôsob, ako nechať prehovoriť niekoľko ľudí v básni s názvom Station Island. Bol to vlastne dialóg medzi hlavným hrdinom - básnikom a niekoľkými duchmi, z ktorých časť bola zabitá počas už spomínaných Nepokojov v Severnom Írsku, a druhá polovica duchov bola súčasťou života v Írsku v 19. storočí. Samozrejme nesmel chýbať tieň Jamesa Joyca, ktorý varuje, že sa nemáme príliš často postaviť na niečiu stranu, že nemáme byť hlasom druhých ľudí, ale sústrediť sa na seba. Wachtelová: Keď sa teraz obzriete naspäť, nechcem tým samozrejme povedať, že by ste sa museli nejako veľmi zamýšľať nad správnosťou vašich diel, ale nedá mi nespýtať sa: "Myslíte si, že ste vždy kráčali správnym smerom?
Napríklad taká farma Mossbawn bola od obrovského rachotu posunovacej lokomotívy až po výbuchy áut, ktoré v Belfaste spôsobili rinčanie okien, či od udalostí známych ako Krvavá nedeľa a Krvavý piatok, ktoré sa odohrali v roku 1972, na míle vzdialená. Nikto z nás poriadne nevedel, ako sa má k tejto situácii postaviť. Až oveľa neskôr som našiel spôsob, ako nechať prehovoriť niekoľko ľudí v básni s názvom Station Island. Bol to vlastne dialóg medzi hlavným hrdinom - básnikom a niekoľkými duchmi, z ktorých časť bola zabitá počas už spomínaných Nepokojov v Severnom Írsku, a druhá polovica duchov bola súčasťou života v Írsku v 19. storočí. Samozrejme nesmel chýbať tieň Jamesa Joyca, ktorý varuje, že sa nemáme príliš často postaviť na niečiu stranu, že nemáme byť hlasom druhých ľudí, ale sústrediť sa na seba. Wachtelová: Keď sa teraz obzriete naspäť, nechcem tým samozrejme povedať, že by ste sa museli nejako veľmi zamýšľať nad správnosťou vašich diel, ale nedá mi nespýtať sa: "Myslíte si, že ste vždy kráčali správnym smerom? Veľakrát musela byť vaša cesta pekne tŕnistá a nebolo ľahké vybrať si ten správny variant."
Napríklad taká farma Mossbawn bola od obrovského rachotu posunovacej lokomotívy až po výbuchy áut, ktoré v Belfaste spôsobili rinčanie okien, či od udalostí známych ako Krvavá nedeľa a Krvavý piatok, ktoré sa odohrali v roku 1972, na míle vzdialená. Nikto z nás poriadne nevedel, ako sa má k tejto situácii postaviť. Až oveľa neskôr som našiel spôsob, ako nechať prehovoriť niekoľko ľudí v básni s názvom Station Island. Bol to vlastne dialóg medzi hlavným hrdinom - básnikom a niekoľkými duchmi, z ktorých časť bola zabitá počas už spomínaných Nepokojov v Severnom Írsku, a druhá polovica duchov bola súčasťou života v Írsku v 19. storočí. Samozrejme nesmel chýbať tieň Jamesa Joyca, ktorý varuje, že sa nemáme príliš často postaviť na niečiu stranu, že nemáme byť hlasom druhých ľudí, ale sústrediť sa na seba. Wachtelová: Keď sa teraz obzriete naspäť, nechcem tým samozrejme povedať, že by ste sa museli nejako veľmi zamýšľať nad správnosťou vašich diel, ale nedá mi nespýtať sa: "Myslíte si, že ste vždy kráčali správnym smerom? Veľakrát musela byť vaša cesta pekne tŕnistá a nebolo ľahké vybrať si ten správny variant." Rozhodne mi neschádza na um nič nečestné z toho, čo som kedy napísal.
Napríklad taká farma Mossbawn bola od obrovského rachotu posunovacej lokomotívy až po výbuchy áut, ktoré v Belfaste spôsobili rinčanie okien, či od udalostí známych ako Krvavá nedeľa a Krvavý piatok, ktoré sa odohrali v roku 1972, na míle vzdialená. Nikto z nás poriadne nevedel, ako sa má k tejto situácii postaviť. Až oveľa neskôr som našiel spôsob, ako nechať prehovoriť niekoľko ľudí v básni s názvom Station Island. Bol to vlastne dialóg medzi hlavným hrdinom - básnikom a niekoľkými duchmi, z ktorých časť bola zabitá počas už spomínaných Nepokojov v Severnom Írsku, a druhá polovica duchov bola súčasťou života v Írsku v 19. storočí. Samozrejme nesmel chýbať tieň Jamesa Joyca, ktorý varuje, že sa nemáme príliš často postaviť na niečiu stranu, že nemáme byť hlasom druhých ľudí, ale sústrediť sa na seba. Wachtelová: Keď sa teraz obzriete naspäť, nechcem tým samozrejme povedať, že by ste sa museli nejako veľmi zamýšľať nad správnosťou vašich diel, ale nedá mi nespýtať sa: "Myslíte si, že ste vždy kráčali správnym smerom? Veľakrát musela byť vaša cesta pekne tŕnistá a nebolo ľahké vybrať si ten správny variant." Rozhodne mi neschádza na um nič nečestné z toho, čo som kedy napísal. Možno to nepoteší každého, ale mne to nateraz úplne stačí.
Napríklad taká farma Mossbawn bola od obrovského rachotu posunovacej lokomotívy až po výbuchy áut, ktoré v Belfaste spôsobili rinčanie okien, či od udalostí známych ako Krvavá nedeľa a Krvavý piatok, ktoré sa odohrali v roku 1972, na míle vzdialená. Nikto z nás poriadne nevedel, ako sa má k tejto situácii postaviť. Až oveľa neskôr som našiel spôsob, ako nechať prehovoriť niekoľko ľudí v básni s názvom Station Island. Bol to vlastne dialóg medzi hlavným hrdinom - básnikom a niekoľkými duchmi, z ktorých časť bola zabitá počas už spomínaných Nepokojov v Severnom Írsku, a druhá polovica duchov bola súčasťou života v Írsku v 19. storočí. Samozrejme nesmel chýbať tieň Jamesa Joyca, ktorý varuje, že sa nemáme príliš často postaviť na niečiu stranu, že nemáme byť hlasom druhých ľudí, ale sústrediť sa na seba. Wachtelová: Keď sa teraz obzriete naspäť, nechcem tým samozrejme povedať, že by ste sa museli nejako veľmi zamýšľať nad správnosťou vašich diel, ale nedá mi nespýtať sa: "Myslíte si, že ste vždy kráčali správnym smerom? Veľakrát musela byť vaša cesta pekne tŕnistá a nebolo ľahké vybrať si ten správny variant." Rozhodne mi neschádza na um nič nečestné z toho, čo som kedy napísal. Možno to nepoteší každého, ale mne to nateraz úplne stačí. Čestnosť je tá najlepšia vec, ktorú môžete ako autor použiť.
Napísala: "Donieslo sa ku mne, že zamýšľate na istý čas odísť z akadémie a taktiež, že sa obzeráte po nejakom dome.
Napísala: "Donieslo sa ku mne, že zamýšľate na istý čas odísť z akadémie a taktiež, že sa obzeráte po nejakom dome. Mám stále ten dom v okrese Wicklow."
Napísala: "Donieslo sa ku mne, že zamýšľate na istý čas odísť z akadémie a taktiež, že sa obzeráte po nejakom dome. Mám stále ten dom v okrese Wicklow." Na Veľkú noc sme sa tam šli s Mary a deťmi pozrieť a rozhodli sme tam presťahovať.
Napísala: "Donieslo sa ku mne, že zamýšľate na istý čas odísť z akadémie a taktiež, že sa obzeráte po nejakom dome. Mám stále ten dom v okrese Wicklow." Na Veľkú noc sme sa tam šli s Mary a deťmi pozrieť a rozhodli sme tam presťahovať. Rezignoval som.
Napísala: "Donieslo sa ku mne, že zamýšľate na istý čas odísť z akadémie a taktiež, že sa obzeráte po nejakom dome. Mám stále ten dom v okrese Wicklow." Na Veľkú noc sme sa tam šli s Mary a deťmi pozrieť a rozhodli sme tam presťahovať. Rezignoval som. Na konci augusta sme osedlali kone, naložili dodávku a vydali sme sa na cestu do domu v meste Glanmore, kde sme strávili celé štyri roky.
Napísala: "Donieslo sa ku mne, že zamýšľate na istý čas odísť z akadémie a taktiež, že sa obzeráte po nejakom dome. Mám stále ten dom v okrese Wicklow." Na Veľkú noc sme sa tam šli s Mary a deťmi pozrieť a rozhodli sme tam presťahovať. Rezignoval som. Na konci augusta sme osedlali kone, naložili dodávku a vydali sme sa na cestu do domu v meste Glanmore, kde sme strávili celé štyri roky. Nevrátili sme sa ani Kráľovninu univerzitu, a ani naspäť na sever.
Napísala: "Donieslo sa ku mne, že zamýšľate na istý čas odísť z akadémie a taktiež, že sa obzeráte po nejakom dome. Mám stále ten dom v okrese Wicklow." Na Veľkú noc sme sa tam šli s Mary a deťmi pozrieť a rozhodli sme tam presťahovať. Rezignoval som. Na konci augusta sme osedlali kone, naložili dodávku a vydali sme sa na cestu do domu v meste Glanmore, kde sme strávili celé štyri roky. Nevrátili sme sa ani Kráľovninu univerzitu, a ani naspäť na sever. Bola to pozitívna spleť Anninej dobročinnosti a pozitívneho rozvoja v našich životoch.
Napísala: "Donieslo sa ku mne, že zamýšľate na istý čas odísť z akadémie a taktiež, že sa obzeráte po nejakom dome. Mám stále ten dom v okrese Wicklow." Na Veľkú noc sme sa tam šli s Mary a deťmi pozrieť a rozhodli sme tam presťahovať. Rezignoval som. Na konci augusta sme osedlali kone, naložili dodávku a vydali sme sa na cestu do domu v meste Glanmore, kde sme strávili celé štyri roky. Nevrátili sme sa ani Kráľovninu univerzitu, a ani naspäť na sever. Bola to pozitívna spleť Anninej dobročinnosti a pozitívneho rozvoja v našich životoch. Wachtelová: V okamihu, keď ste sa presťahovali, zmenilo to váš pohľad na politickú situáciu?
Napísala: "Donieslo sa ku mne, že zamýšľate na istý čas odísť z akadémie a taktiež, že sa obzeráte po nejakom dome. Mám stále ten dom v okrese Wicklow." Na Veľkú noc sme sa tam šli s Mary a deťmi pozrieť a rozhodli sme tam presťahovať. Rezignoval som. Na konci augusta sme osedlali kone, naložili dodávku a vydali sme sa na cestu do domu v meste Glanmore, kde sme strávili celé štyri roky. Nevrátili sme sa ani Kráľovninu univerzitu, a ani naspäť na sever. Bola to pozitívna spleť Anninej dobročinnosti a pozitívneho rozvoja v našich životoch. Wachtelová: V okamihu, keď ste sa presťahovali, zmenilo to váš pohľad na politickú situáciu? Aký dopad malo presťahovanie sa do Írskej republiky na vašu rodinu?
Napísala: "Donieslo sa ku mne, že zamýšľate na istý čas odísť z akadémie a taktiež, že sa obzeráte po nejakom dome. Mám stále ten dom v okrese Wicklow." Na Veľkú noc sme sa tam šli s Mary a deťmi pozrieť a rozhodli sme tam presťahovať. Rezignoval som. Na konci augusta sme osedlali kone, naložili dodávku a vydali sme sa na cestu do domu v meste Glanmore, kde sme strávili celé štyri roky. Nevrátili sme sa ani Kráľovninu univerzitu, a ani naspäť na sever. Bola to pozitívna spleť Anninej dobročinnosti a pozitívneho rozvoja v našich životoch. Wachtelová: V okamihu, keď ste sa presťahovali, zmenilo to váš pohľad na politickú situáciu? Aký dopad malo presťahovanie sa do Írskej republiky na vašu rodinu? Heaney: Nemyslím si, že sťahovanie nejakým spôsobom ovplyvnilo môj pohľad na politiku.
Naučil som sa aj to, že je nevyhnutné používať slovo nie pri odpovedi na mnohé veci.
Naučil som sa aj to, že je nevyhnutné používať slovo nie pri odpovedi na mnohé veci. A v Írsku, keďže sme malá krajina, počet pozvánok sa nevzťahuje len na literatúru.
Naučil som sa aj to, že je nevyhnutné používať slovo nie pri odpovedi na mnohé veci. A v Írsku, keďže sme malá krajina, počet pozvánok sa nevzťahuje len na literatúru. V septembri budem napríklad prednášať na medzinárodnom kongrese gerontológov.
Naučil som sa aj to, že je nevyhnutné používať slovo nie pri odpovedi na mnohé veci. A v Írsku, keďže sme malá krajina, počet pozvánok sa nevzťahuje len na literatúru. V septembri budem napríklad prednášať na medzinárodnom kongrese gerontológov. Týmto spôsobom sa veci pohli, ale nemám pocit, že by šlo o radikálnu zmenu, ktorá by ma zmenila či už ako človeka, alebo ako spisovateľa.
Naučil som sa aj to, že je nevyhnutné používať slovo nie pri odpovedi na mnohé veci. A v Írsku, keďže sme malá krajina, počet pozvánok sa nevzťahuje len na literatúru. V septembri budem napríklad prednášať na medzinárodnom kongrese gerontológov. Týmto spôsobom sa veci pohli, ale nemám pocit, že by šlo o radikálnu zmenu, ktorá by ma zmenila či už ako človeka, alebo ako spisovateľa. Nazdávam sa, že spomínanú cenu som dostal skôr za prácu, ktorú som už vykonal, ako za diela, ktoré ešte len prídu.
Naučil som sa aj to, že je nevyhnutné používať slovo nie pri odpovedi na mnohé veci. A v Írsku, keďže sme malá krajina, počet pozvánok sa nevzťahuje len na literatúru. V septembri budem napríklad prednášať na medzinárodnom kongrese gerontológov. Týmto spôsobom sa veci pohli, ale nemám pocit, že by šlo o radikálnu zmenu, ktorá by ma zmenila či už ako človeka, alebo ako spisovateľa. Nazdávam sa, že spomínanú cenu som dostal skôr za prácu, ktorú som už vykonal, ako za diela, ktoré ešte len prídu. Spomínané ocenenie sa mi pošťastilo získať v roku 1995.
Naučil som sa aj to, že je nevyhnutné používať slovo nie pri odpovedi na mnohé veci. A v Írsku, keďže sme malá krajina, počet pozvánok sa nevzťahuje len na literatúru. V septembri budem napríklad prednášať na medzinárodnom kongrese gerontológov. Týmto spôsobom sa veci pohli, ale nemám pocit, že by šlo o radikálnu zmenu, ktorá by ma zmenila či už ako človeka, alebo ako spisovateľa. Nazdávam sa, že spomínanú cenu som dostal skôr za prácu, ktorú som už vykonal, ako za diela, ktoré ešte len prídu. Spomínané ocenenie sa mi pošťastilo získať v roku 1995. Práve v čase, keď som bol dosť zaneprázdnený, odhalený svetu, známy a kontrolovaný.
Naučil som sa aj to, že je nevyhnutné používať slovo nie pri odpovedi na mnohé veci. A v Írsku, keďže sme malá krajina, počet pozvánok sa nevzťahuje len na literatúru. V septembri budem napríklad prednášať na medzinárodnom kongrese gerontológov. Týmto spôsobom sa veci pohli, ale nemám pocit, že by šlo o radikálnu zmenu, ktorá by ma zmenila či už ako človeka, alebo ako spisovateľa. Nazdávam sa, že spomínanú cenu som dostal skôr za prácu, ktorú som už vykonal, ako za diela, ktoré ešte len prídu. Spomínané ocenenie sa mi pošťastilo získať v roku 1995. Práve v čase, keď som bol dosť zaneprázdnený, odhalený svetu, známy a kontrolovaný. Žil som na severe krajiny práve v čase, keď sa odohrávali udalosti známe pod názvom Konflikt v Severnom Írsku.
Naučil som sa aj to, že je nevyhnutné používať slovo nie pri odpovedi na mnohé veci. A v Írsku, keďže sme malá krajina, počet pozvánok sa nevzťahuje len na literatúru. V septembri budem napríklad prednášať na medzinárodnom kongrese gerontológov. Týmto spôsobom sa veci pohli, ale nemám pocit, že by šlo o radikálnu zmenu, ktorá by ma zmenila či už ako človeka, alebo ako spisovateľa. Nazdávam sa, že spomínanú cenu som dostal skôr za prácu, ktorú som už vykonal, ako za diela, ktoré ešte len prídu. Spomínané ocenenie sa mi pošťastilo získať v roku 1995. Práve v čase, keď som bol dosť zaneprázdnený, odhalený svetu, známy a kontrolovaný. Žil som na severe krajiny práve v čase, keď sa odohrávali udalosti známe pod názvom Konflikt v Severnom Írsku. Patril som do generácie básnikov s menami ako Longley, Derek Mahon a ďalší.
Naučil som sa aj to, že je nevyhnutné používať slovo nie pri odpovedi na mnohé veci. A v Írsku, keďže sme malá krajina, počet pozvánok sa nevzťahuje len na literatúru. V septembri budem napríklad prednášať na medzinárodnom kongrese gerontológov. Týmto spôsobom sa veci pohli, ale nemám pocit, že by šlo o radikálnu zmenu, ktorá by ma zmenila či už ako človeka, alebo ako spisovateľa. Nazdávam sa, že spomínanú cenu som dostal skôr za prácu, ktorú som už vykonal, ako za diela, ktoré ešte len prídu. Spomínané ocenenie sa mi pošťastilo získať v roku 1995. Práve v čase, keď som bol dosť zaneprázdnený, odhalený svetu, známy a kontrolovaný. Žil som na severe krajiny práve v čase, keď sa odohrávali udalosti známe pod názvom Konflikt v Severnom Írsku. Patril som do generácie básnikov s menami ako Longley, Derek Mahon a ďalší. Ja a títo básnici sme boli pod starostlivým dohľadom.
Nazdávam sa, že spomínanú cenu som dostal skôr za prácu, ktorú som už vykonal, ako za diela, ktoré ešte len prídu.
Nazdávam sa, že spomínanú cenu som dostal skôr za prácu, ktorú som už vykonal, ako za diela, ktoré ešte len prídu. Spomínané ocenenie sa mi pošťastilo získať v roku 1995.
Nazdávam sa, že spomínanú cenu som dostal skôr za prácu, ktorú som už vykonal, ako za diela, ktoré ešte len prídu. Spomínané ocenenie sa mi pošťastilo získať v roku 1995. Práve v čase, keď som bol dosť zaneprázdnený, odhalený svetu, známy a kontrolovaný.
Nazdávam sa, že spomínanú cenu som dostal skôr za prácu, ktorú som už vykonal, ako za diela, ktoré ešte len prídu. Spomínané ocenenie sa mi pošťastilo získať v roku 1995. Práve v čase, keď som bol dosť zaneprázdnený, odhalený svetu, známy a kontrolovaný. Žil som na severe krajiny práve v čase, keď sa odohrávali udalosti známe pod názvom Konflikt v Severnom Írsku.
Nazdávam sa, že spomínanú cenu som dostal skôr za prácu, ktorú som už vykonal, ako za diela, ktoré ešte len prídu. Spomínané ocenenie sa mi pošťastilo získať v roku 1995. Práve v čase, keď som bol dosť zaneprázdnený, odhalený svetu, známy a kontrolovaný. Žil som na severe krajiny práve v čase, keď sa odohrávali udalosti známe pod názvom Konflikt v Severnom Írsku. Patril som do generácie básnikov s menami ako Longley, Derek Mahon a ďalší.
Nazdávam sa, že spomínanú cenu som dostal skôr za prácu, ktorú som už vykonal, ako za diela, ktoré ešte len prídu. Spomínané ocenenie sa mi pošťastilo získať v roku 1995. Práve v čase, keď som bol dosť zaneprázdnený, odhalený svetu, známy a kontrolovaný. Žil som na severe krajiny práve v čase, keď sa odohrávali udalosti známe pod názvom Konflikt v Severnom Írsku. Patril som do generácie básnikov s menami ako Longley, Derek Mahon a ďalší. Ja a títo básnici sme boli pod starostlivým dohľadom.
Nazdávam sa, že spomínanú cenu som dostal skôr za prácu, ktorú som už vykonal, ako za diela, ktoré ešte len prídu. Spomínané ocenenie sa mi pošťastilo získať v roku 1995. Práve v čase, keď som bol dosť zaneprázdnený, odhalený svetu, známy a kontrolovaný. Žil som na severe krajiny práve v čase, keď sa odohrávali udalosti známe pod názvom Konflikt v Severnom Írsku. Patril som do generácie básnikov s menami ako Longley, Derek Mahon a ďalší. Ja a títo básnici sme boli pod starostlivým dohľadom. Tým mám na mysli politickú kontrolu, nátlak, vypočúvanie.
Nazdávam sa, že spomínanú cenu som dostal skôr za prácu, ktorú som už vykonal, ako za diela, ktoré ešte len prídu. Spomínané ocenenie sa mi pošťastilo získať v roku 1995. Práve v čase, keď som bol dosť zaneprázdnený, odhalený svetu, známy a kontrolovaný. Žil som na severe krajiny práve v čase, keď sa odohrávali udalosti známe pod názvom Konflikt v Severnom Írsku. Patril som do generácie básnikov s menami ako Longley, Derek Mahon a ďalší. Ja a títo básnici sme boli pod starostlivým dohľadom. Tým mám na mysli politickú kontrolu, nátlak, vypočúvanie. Pozornosť, ktorá prišla spolu s Nobelovou cenou, nebola ani zďaleka taká ostrá či náročná v porovnaní s dozorom, ktorým sme si už prešli.
Nazdávam sa, že spomínanú cenu som dostal skôr za prácu, ktorú som už vykonal, ako za diela, ktoré ešte len prídu. Spomínané ocenenie sa mi pošťastilo získať v roku 1995. Práve v čase, keď som bol dosť zaneprázdnený, odhalený svetu, známy a kontrolovaný. Žil som na severe krajiny práve v čase, keď sa odohrávali udalosti známe pod názvom Konflikt v Severnom Írsku. Patril som do generácie básnikov s menami ako Longley, Derek Mahon a ďalší. Ja a títo básnici sme boli pod starostlivým dohľadom. Tým mám na mysli politickú kontrolu, nátlak, vypočúvanie. Pozornosť, ktorá prišla spolu s Nobelovou cenou, nebola ani zďaleka taká ostrá či náročná v porovnaní s dozorom, ktorým sme si už prešli. Z toho dôvodu si nemyslím, že by som klamne opísal moje reakcie na cenu.
Nazdávam sa, že spomínanú cenu som dostal skôr za prácu, ktorú som už vykonal, ako za diela, ktoré ešte len prídu. Spomínané ocenenie sa mi pošťastilo získať v roku 1995. Práve v čase, keď som bol dosť zaneprázdnený, odhalený svetu, známy a kontrolovaný. Žil som na severe krajiny práve v čase, keď sa odohrávali udalosti známe pod názvom Konflikt v Severnom Írsku. Patril som do generácie básnikov s menami ako Longley, Derek Mahon a ďalší. Ja a títo básnici sme boli pod starostlivým dohľadom. Tým mám na mysli politickú kontrolu, nátlak, vypočúvanie. Pozornosť, ktorá prišla spolu s Nobelovou cenou, nebola ani zďaleka taká ostrá či náročná v porovnaní s dozorom, ktorým sme si už prešli. Z toho dôvodu si nemyslím, že by som klamne opísal moje reakcie na cenu. Pravdou je, že akonáhle vám cenu udelia, ľudia vás začnú vnímať odlišne.
Naša druhá časť píše eseje typu D. H. Lawrenca a vyzdvihuje temné božstvá a zmyslové reality života, ktoré Lawrence vyjadroval.
Naša druhá časť píše eseje typu D. H. Lawrenca a vyzdvihuje temné božstvá a zmyslové reality života, ktoré Lawrence vyjadroval. Wachtelová: Nedá mi neopýtať sa: Povedali ste niekedy svojmu otcovi, že ho milujete?
Naša druhá časť píše eseje typu D. H. Lawrenca a vyzdvihuje temné božstvá a zmyslové reality života, ktoré Lawrence vyjadroval. Wachtelová: Nedá mi neopýtať sa: Povedali ste niekedy svojmu otcovi, že ho milujete? Ako viete, že sa to týkalo môjho otca?
Naša druhá časť píše eseje typu D. H. Lawrenca a vyzdvihuje temné božstvá a zmyslové reality života, ktoré Lawrence vyjadroval. Wachtelová: Nedá mi neopýtať sa: Povedali ste niekedy svojmu otcovi, že ho milujete? Ako viete, že sa to týkalo môjho otca? (smiech) Wachtelová: Máte pravdu.
Naša druhá časť píše eseje typu D. H. Lawrenca a vyzdvihuje temné božstvá a zmyslové reality života, ktoré Lawrence vyjadroval. Wachtelová: Nedá mi neopýtať sa: Povedali ste niekedy svojmu otcovi, že ho milujete? Ako viete, že sa to týkalo môjho otca? (smiech) Wachtelová: Máte pravdu. Priznávam svoju vinu.
Naša druhá časť píše eseje typu D. H. Lawrenca a vyzdvihuje temné božstvá a zmyslové reality života, ktoré Lawrence vyjadroval. Wachtelová: Nedá mi neopýtať sa: Povedali ste niekedy svojmu otcovi, že ho milujete? Ako viete, že sa to týkalo môjho otca? (smiech) Wachtelová: Máte pravdu. Priznávam svoju vinu. Heaney: Nespomínam si.
Naša druhá časť píše eseje typu D. H. Lawrenca a vyzdvihuje temné božstvá a zmyslové reality života, ktoré Lawrence vyjadroval. Wachtelová: Nedá mi neopýtať sa: Povedali ste niekedy svojmu otcovi, že ho milujete? Ako viete, že sa to týkalo môjho otca? (smiech) Wachtelová: Máte pravdu. Priznávam svoju vinu. Heaney: Nespomínam si. Tento druh slovníka by môj otec považoval za veľmi podozrivý.
Naša druhá časť píše eseje typu D. H. Lawrenca a vyzdvihuje temné božstvá a zmyslové reality života, ktoré Lawrence vyjadroval. Wachtelová: Nedá mi neopýtať sa: Povedali ste niekedy svojmu otcovi, že ho milujete? Ako viete, že sa to týkalo môjho otca? (smiech) Wachtelová: Máte pravdu. Priznávam svoju vinu. Heaney: Nespomínam si. Tento druh slovníka by môj otec považoval za veľmi podozrivý. Vedeli sme, že sa máme radi.
Naša druhá časť píše eseje typu D. H. Lawrenca a vyzdvihuje temné božstvá a zmyslové reality života, ktoré Lawrence vyjadroval. Wachtelová: Nedá mi neopýtať sa: Povedali ste niekedy svojmu otcovi, že ho milujete? Ako viete, že sa to týkalo môjho otca? (smiech) Wachtelová: Máte pravdu. Priznávam svoju vinu. Heaney: Nespomínam si. Tento druh slovníka by môj otec považoval za veľmi podozrivý. Vedeli sme, že sa máme radi. Nemalo zmysel to aj vyhlasovať.
Naša druhá časť píše eseje typu D. H. Lawrenca a vyzdvihuje temné božstvá a zmyslové reality života, ktoré Lawrence vyjadroval. Wachtelová: Nedá mi neopýtať sa: Povedali ste niekedy svojmu otcovi, že ho milujete? Ako viete, že sa to týkalo môjho otca? (smiech) Wachtelová: Máte pravdu. Priznávam svoju vinu. Heaney: Nespomínam si. Tento druh slovníka by môj otec považoval za veľmi podozrivý. Vedeli sme, že sa máme radi. Nemalo zmysel to aj vyhlasovať. Stačilo, že sme si lásku dokazovali.
Našťastie, moji výborní priatelia boli nablízku a jedna z nich bola náhodou fyzioterapeutka.
Našťastie, moji výborní priatelia boli nablízku a jedna z nich bola náhodou fyzioterapeutka. Prišla do mojej izby a snažila sa so mnou viesť pokojný rozhovor.
Našťastie, moji výborní priatelia boli nablízku a jedna z nich bola náhodou fyzioterapeutka. Prišla do mojej izby a snažila sa so mnou viesť pokojný rozhovor. Záchranná služba prišla veľmi rýchlo a hneď ma previezli do nemocnice, ktorá bola od penziónu vzdialená asi hodinu cesty.
Našťastie, moji výborní priatelia boli nablízku a jedna z nich bola náhodou fyzioterapeutka. Prišla do mojej izby a snažila sa so mnou viesť pokojný rozhovor. Záchranná služba prišla veľmi rýchlo a hneď ma previezli do nemocnice, ktorá bola od penziónu vzdialená asi hodinu cesty. Celý čas som bol napojený na infúziu, čo bolo veľmi prospešné pre môj krvný obeh.
Našťastie, moji výborní priatelia boli nablízku a jedna z nich bola náhodou fyzioterapeutka. Prišla do mojej izby a snažila sa so mnou viesť pokojný rozhovor. Záchranná služba prišla veľmi rýchlo a hneď ma previezli do nemocnice, ktorá bola od penziónu vzdialená asi hodinu cesty. Celý čas som bol napojený na infúziu, čo bolo veľmi prospešné pre môj krvný obeh. Po príchode do nemocnice som niečo vyše dňa strávil na jednotke intenzívnej starostlivosti.
Našťastie, moji výborní priatelia boli nablízku a jedna z nich bola náhodou fyzioterapeutka. Prišla do mojej izby a snažila sa so mnou viesť pokojný rozhovor. Záchranná služba prišla veľmi rýchlo a hneď ma previezli do nemocnice, ktorá bola od penziónu vzdialená asi hodinu cesty. Celý čas som bol napojený na infúziu, čo bolo veľmi prospešné pre môj krvný obeh. Po príchode do nemocnice som niečo vyše dňa strávil na jednotke intenzívnej starostlivosti. Potom sa stalo niečo úžasné.
Našťastie, moji výborní priatelia boli nablízku a jedna z nich bola náhodou fyzioterapeutka. Prišla do mojej izby a snažila sa so mnou viesť pokojný rozhovor. Záchranná služba prišla veľmi rýchlo a hneď ma previezli do nemocnice, ktorá bola od penziónu vzdialená asi hodinu cesty. Celý čas som bol napojený na infúziu, čo bolo veľmi prospešné pre môj krvný obeh. Po príchode do nemocnice som niečo vyše dňa strávil na jednotke intenzívnej starostlivosti. Potom sa stalo niečo úžasné. Palec na mojej ľavej nohe sa po niekoľkých dňoch začal znovu hýbať.
Našťastie, moji výborní priatelia boli nablízku a jedna z nich bola náhodou fyzioterapeutka. Prišla do mojej izby a snažila sa so mnou viesť pokojný rozhovor. Záchranná služba prišla veľmi rýchlo a hneď ma previezli do nemocnice, ktorá bola od penziónu vzdialená asi hodinu cesty. Celý čas som bol napojený na infúziu, čo bolo veľmi prospešné pre môj krvný obeh. Po príchode do nemocnice som niečo vyše dňa strávil na jednotke intenzívnej starostlivosti. Potom sa stalo niečo úžasné. Palec na mojej ľavej nohe sa po niekoľkých dňoch začal znovu hýbať. Na základe toho ma záchranka previezla z Donegalu dole do Dublinu, čo bolo asi 190 kilometrov.
Našťastie, moji výborní priatelia boli nablízku a jedna z nich bola náhodou fyzioterapeutka. Prišla do mojej izby a snažila sa so mnou viesť pokojný rozhovor. Záchranná služba prišla veľmi rýchlo a hneď ma previezli do nemocnice, ktorá bola od penziónu vzdialená asi hodinu cesty. Celý čas som bol napojený na infúziu, čo bolo veľmi prospešné pre môj krvný obeh. Po príchode do nemocnice som niečo vyše dňa strávil na jednotke intenzívnej starostlivosti. Potom sa stalo niečo úžasné. Palec na mojej ľavej nohe sa po niekoľkých dňoch začal znovu hýbať. Na základe toho ma záchranka previezla z Donegalu dole do Dublinu, čo bolo asi 190 kilometrov. Tu som strávil týždeň vo všeobecnej nemocnici.
Našťastie, moji výborní priatelia boli nablízku a jedna z nich bola náhodou fyzioterapeutka. Prišla do mojej izby a snažila sa so mnou viesť pokojný rozhovor. Záchranná služba prišla veľmi rýchlo a hneď ma previezli do nemocnice, ktorá bola od penziónu vzdialená asi hodinu cesty. Celý čas som bol napojený na infúziu, čo bolo veľmi prospešné pre môj krvný obeh. Po príchode do nemocnice som niečo vyše dňa strávil na jednotke intenzívnej starostlivosti. Potom sa stalo niečo úžasné. Palec na mojej ľavej nohe sa po niekoľkých dňoch začal znovu hýbať. Na základe toho ma záchranka previezla z Donegalu dole do Dublinu, čo bolo asi 190 kilometrov. Tu som strávil týždeň vo všeobecnej nemocnici. Nestratili ste však reč?
Nažívali sme si s rovnakou ľahkosťou ako v Belfaste, presne ako v rokoch, keď došlo ku konfliktu známym pod menom Konflikty v Severnom Írsku.
Nažívali sme si s rovnakou ľahkosťou ako v Belfaste, presne ako v rokoch, keď došlo ku konfliktu známym pod menom Konflikty v Severnom Írsku. Nešlo o pocit strachu či o vysilenie z daného miesta, ale ani o to, že by sa nás čas na predchádzajúcom mieste naplnil.
Nažívali sme si s rovnakou ľahkosťou ako v Belfaste, presne ako v rokoch, keď došlo ku konfliktu známym pod menom Konflikty v Severnom Írsku. Nešlo o pocit strachu či o vysilenie z daného miesta, ale ani o to, že by sa nás čas na predchádzajúcom mieste naplnil. Predovšetkým malo ísť o voľbu, slobodu, možnosť výberu a o prijate niečoho iného.
Nažívali sme si s rovnakou ľahkosťou ako v Belfaste, presne ako v rokoch, keď došlo ku konfliktu známym pod menom Konflikty v Severnom Írsku. Nešlo o pocit strachu či o vysilenie z daného miesta, ale ani o to, že by sa nás čas na predchádzajúcom mieste naplnil. Predovšetkým malo ísť o voľbu, slobodu, možnosť výberu a o prijate niečoho iného. V istom zmysle išlo o prvú voľbu, ktorú som urobil zámerne.
Nažívali sme si s rovnakou ľahkosťou ako v Belfaste, presne ako v rokoch, keď došlo ku konfliktu známym pod menom Konflikty v Severnom Írsku. Nešlo o pocit strachu či o vysilenie z daného miesta, ale ani o to, že by sa nás čas na predchádzajúcom mieste naplnil. Predovšetkým malo ísť o voľbu, slobodu, možnosť výberu a o prijate niečoho iného. V istom zmysle išlo o prvú voľbu, ktorú som urobil zámerne. Vždy hovorím, že ja a Mary sme boli súčasťou generácie, ktorá mala dočinenia so štipendiom.
Nažívali sme si s rovnakou ľahkosťou ako v Belfaste, presne ako v rokoch, keď došlo ku konfliktu známym pod menom Konflikty v Severnom Írsku. Nešlo o pocit strachu či o vysilenie z daného miesta, ale ani o to, že by sa nás čas na predchádzajúcom mieste naplnil. Predovšetkým malo ísť o voľbu, slobodu, možnosť výberu a o prijate niečoho iného. V istom zmysle išlo o prvú voľbu, ktorú som urobil zámerne. Vždy hovorím, že ja a Mary sme boli súčasťou generácie, ktorá mala dočinenia so štipendiom. Dostávali sme ho najskôr na strednej škole, potom na univerzite a nakoniec sme dostávali štipendium aj pri vykonávaní praxe.
Nažívali sme si s rovnakou ľahkosťou ako v Belfaste, presne ako v rokoch, keď došlo ku konfliktu známym pod menom Konflikty v Severnom Írsku. Nešlo o pocit strachu či o vysilenie z daného miesta, ale ani o to, že by sa nás čas na predchádzajúcom mieste naplnil. Predovšetkým malo ísť o voľbu, slobodu, možnosť výberu a o prijate niečoho iného. V istom zmysle išlo o prvú voľbu, ktorú som urobil zámerne. Vždy hovorím, že ja a Mary sme boli súčasťou generácie, ktorá mala dočinenia so štipendiom. Dostávali sme ho najskôr na strednej škole, potom na univerzite a nakoniec sme dostávali štipendium aj pri vykonávaní praxe. Neskôr sme začali učiť, zasnúbili sme sa, zobrali sme si hypotéku, postavili sme si dom a pomerne mladí sme si založili rodinu.
Nažívali sme si s rovnakou ľahkosťou ako v Belfaste, presne ako v rokoch, keď došlo ku konfliktu známym pod menom Konflikty v Severnom Írsku. Nešlo o pocit strachu či o vysilenie z daného miesta, ale ani o to, že by sa nás čas na predchádzajúcom mieste naplnil. Predovšetkým malo ísť o voľbu, slobodu, možnosť výberu a o prijate niečoho iného. V istom zmysle išlo o prvú voľbu, ktorú som urobil zámerne. Vždy hovorím, že ja a Mary sme boli súčasťou generácie, ktorá mala dočinenia so štipendiom. Dostávali sme ho najskôr na strednej škole, potom na univerzite a nakoniec sme dostávali štipendium aj pri vykonávaní praxe. Neskôr sme začali učiť, zasnúbili sme sa, zobrali sme si hypotéku, postavili sme si dom a pomerne mladí sme si založili rodinu. Takto plynul náš život.
Nažívali sme si s rovnakou ľahkosťou ako v Belfaste, presne ako v rokoch, keď došlo ku konfliktu známym pod menom Konflikty v Severnom Írsku. Nešlo o pocit strachu či o vysilenie z daného miesta, ale ani o to, že by sa nás čas na predchádzajúcom mieste naplnil. Predovšetkým malo ísť o voľbu, slobodu, možnosť výberu a o prijate niečoho iného. V istom zmysle išlo o prvú voľbu, ktorú som urobil zámerne. Vždy hovorím, že ja a Mary sme boli súčasťou generácie, ktorá mala dočinenia so štipendiom. Dostávali sme ho najskôr na strednej škole, potom na univerzite a nakoniec sme dostávali štipendium aj pri vykonávaní praxe. Neskôr sme začali učiť, zasnúbili sme sa, zobrali sme si hypotéku, postavili sme si dom a pomerne mladí sme si založili rodinu. Takto plynul náš život. Až Kalifornia bola akýmsi vybočením z tej pravidelnej čiary života, ktorý sme viedli.
Nažívali sme si s rovnakou ľahkosťou ako v Belfaste, presne ako v rokoch, keď došlo ku konfliktu známym pod menom Konflikty v Severnom Írsku. Nešlo o pocit strachu či o vysilenie z daného miesta, ale ani o to, že by sa nás čas na predchádzajúcom mieste naplnil. Predovšetkým malo ísť o voľbu, slobodu, možnosť výberu a o prijate niečoho iného. V istom zmysle išlo o prvú voľbu, ktorú som urobil zámerne. Vždy hovorím, že ja a Mary sme boli súčasťou generácie, ktorá mala dočinenia so štipendiom. Dostávali sme ho najskôr na strednej škole, potom na univerzite a nakoniec sme dostávali štipendium aj pri vykonávaní praxe. Neskôr sme začali učiť, zasnúbili sme sa, zobrali sme si hypotéku, postavili sme si dom a pomerne mladí sme si založili rodinu. Takto plynul náš život. Až Kalifornia bola akýmsi vybočením z tej pravidelnej čiary života, ktorý sme viedli. Keď sme sa vrátili späť, odbočili sme od nej ešte viac.
Nemalo zmysel to aj vyhlasovať.
Nemalo zmysel to aj vyhlasovať. Stačilo, že sme si lásku dokazovali.
Nemalo zmysel to aj vyhlasovať. Stačilo, že sme si lásku dokazovali. Wachtelová: Z vašich opisov o domove usudzujem, že ste asi nemali k dispozícii veľa podkladov na čítanie.
Nemalo zmysel to aj vyhlasovať. Stačilo, že sme si lásku dokazovali. Wachtelová: Z vašich opisov o domove usudzujem, že ste asi nemali k dispozícii veľa podkladov na čítanie. Kedy nastal vo vašom živote ten zlom, že ste sa začali zaujímať o poéziu?
Nemalo zmysel to aj vyhlasovať. Stačilo, že sme si lásku dokazovali. Wachtelová: Z vašich opisov o domove usudzujem, že ste asi nemali k dispozícii veľa podkladov na čítanie. Kedy nastal vo vašom živote ten zlom, že ste sa začali zaujímať o poéziu? Nie je poézia ako poézia.
Nemalo zmysel to aj vyhlasovať. Stačilo, že sme si lásku dokazovali. Wachtelová: Z vašich opisov o domove usudzujem, že ste asi nemali k dispozícii veľa podkladov na čítanie. Kedy nastal vo vašom živote ten zlom, že ste sa začali zaujímať o poéziu? Nie je poézia ako poézia. Spočiatku som mal veľmi blízko k recitácii.
Nemalo zmysel to aj vyhlasovať. Stačilo, že sme si lásku dokazovali. Wachtelová: Z vašich opisov o domove usudzujem, že ste asi nemali k dispozícii veľa podkladov na čítanie. Kedy nastal vo vašom živote ten zlom, že ste sa začali zaujímať o poéziu? Nie je poézia ako poézia. Spočiatku som mal veľmi blízko k recitácii. Ako deti sme si doma robili malé vystúpenia, na ktorých sme recitovali to, čo sme sa naučili v škole.
Nemalo zmysel to aj vyhlasovať. Stačilo, že sme si lásku dokazovali. Wachtelová: Z vašich opisov o domove usudzujem, že ste asi nemali k dispozícii veľa podkladov na čítanie. Kedy nastal vo vašom živote ten zlom, že ste sa začali zaujímať o poéziu? Nie je poézia ako poézia. Spočiatku som mal veľmi blízko k recitácii. Ako deti sme si doma robili malé vystúpenia, na ktorých sme recitovali to, čo sme sa naučili v škole. V tom čase nás na Vianoce a na Veľkú noc navštevovali priatelia mojich rodičov, s ktorými sme spievali pesničky.
Nemalo zmysel to aj vyhlasovať. Stačilo, že sme si lásku dokazovali. Wachtelová: Z vašich opisov o domove usudzujem, že ste asi nemali k dispozícii veľa podkladov na čítanie. Kedy nastal vo vašom živote ten zlom, že ste sa začali zaujímať o poéziu? Nie je poézia ako poézia. Spočiatku som mal veľmi blízko k recitácii. Ako deti sme si doma robili malé vystúpenia, na ktorých sme recitovali to, čo sme sa naučili v škole. V tom čase nás na Vianoce a na Veľkú noc navštevovali priatelia mojich rodičov, s ktorými sme spievali pesničky. Neskôr, keď som vyrástol, ma požiadali, aby som prednášal.
Nemalo zmysel to aj vyhlasovať. Stačilo, že sme si lásku dokazovali. Wachtelová: Z vašich opisov o domove usudzujem, že ste asi nemali k dispozícii veľa podkladov na čítanie. Kedy nastal vo vašom živote ten zlom, že ste sa začali zaujímať o poéziu? Nie je poézia ako poézia. Spočiatku som mal veľmi blízko k recitácii. Ako deti sme si doma robili malé vystúpenia, na ktorých sme recitovali to, čo sme sa naučili v škole. V tom čase nás na Vianoce a na Veľkú noc navštevovali priatelia mojich rodičov, s ktorými sme spievali pesničky. Neskôr, keď som vyrástol, ma požiadali, aby som prednášal. Vedel som niekoľko básní, ako napríklad Ako zastrelili Dannyho McGrewa, Prekliatie Yukonu, Kremácia Sama McGee od Roberta Service a takisto básne od írskeho autora Percyho Frencha, ktorý písal podobným spôsobom ako Robert Service.
Nemyslím si, že by som bez pamäti urobil čo i len jeden krok vpred.
Nemyslím si, že by som bez pamäti urobil čo i len jeden krok vpred. Verím totiž, že Mnemosyne je matkou všetkých Múz.
Nemyslím si, že by som bez pamäti urobil čo i len jeden krok vpred. Verím totiž, že Mnemosyne je matkou všetkých Múz. Wachtelová:
Nemyslím si, že by som bez pamäti urobil čo i len jeden krok vpred. Verím totiž, že Mnemosyne je matkou všetkých Múz. Wachtelová: V príhovore pri preberaní Nobelovej ceny v roku 1995 ste vzdali hold poézii za jej "pravdivosť o živote", a to v každom zmysle tohto slovného spojenia.
Nemyslím si, že by som bez pamäti urobil čo i len jeden krok vpred. Verím totiž, že Mnemosyne je matkou všetkých Múz. Wachtelová: V príhovore pri preberaní Nobelovej ceny v roku 1995 ste vzdali hold poézii za jej "pravdivosť o živote", a to v každom zmysle tohto slovného spojenia. Čo ste mali na mysli pod pojmom v každom zmysle tohto slovného spojenia?
Nemyslím si, že by som bez pamäti urobil čo i len jeden krok vpred. Verím totiž, že Mnemosyne je matkou všetkých Múz. Wachtelová: V príhovore pri preberaní Nobelovej ceny v roku 1995 ste vzdali hold poézii za jej "pravdivosť o živote", a to v každom zmysle tohto slovného spojenia. Čo ste mali na mysli pod pojmom v každom zmysle tohto slovného spojenia? Heaney: Na začiatok by som si rád požičal slová básnika Frosta, ktorý povedal, že všetko, čo opisuje aktuálne udalosti, má dokumentárny charakter.
Nemyslím si, že by som bez pamäti urobil čo i len jeden krok vpred. Verím totiž, že Mnemosyne je matkou všetkých Múz. Wachtelová: V príhovore pri preberaní Nobelovej ceny v roku 1995 ste vzdali hold poézii za jej "pravdivosť o živote", a to v každom zmysle tohto slovného spojenia. Čo ste mali na mysli pod pojmom v každom zmysle tohto slovného spojenia? Heaney: Na začiatok by som si rád požičal slová básnika Frosta, ktorý povedal, že všetko, čo opisuje aktuálne udalosti, má dokumentárny charakter. Avšak toto nie je jediný zmysel, pri ktorom sa chcete pravdivo vyjadrovať o živote.
Nemyslím si, že by som bez pamäti urobil čo i len jeden krok vpred. Verím totiž, že Mnemosyne je matkou všetkých Múz. Wachtelová: V príhovore pri preberaní Nobelovej ceny v roku 1995 ste vzdali hold poézii za jej "pravdivosť o živote", a to v každom zmysle tohto slovného spojenia. Čo ste mali na mysli pod pojmom v každom zmysle tohto slovného spojenia? Heaney: Na začiatok by som si rád požičal slová básnika Frosta, ktorý povedal, že všetko, čo opisuje aktuálne udalosti, má dokumentárny charakter. Avšak toto nie je jediný zmysel, pri ktorom sa chcete pravdivo vyjadrovať o živote. Hovoriť pravdu môžete aj čo sa týka morálneho pohľadu, etického úsudku či z hľadiska ponímania vecí z toho imaginárneho aspektu.
Nemyslím si, že by som bez pamäti urobil čo i len jeden krok vpred. Verím totiž, že Mnemosyne je matkou všetkých Múz. Wachtelová: V príhovore pri preberaní Nobelovej ceny v roku 1995 ste vzdali hold poézii za jej "pravdivosť o živote", a to v každom zmysle tohto slovného spojenia. Čo ste mali na mysli pod pojmom v každom zmysle tohto slovného spojenia? Heaney: Na začiatok by som si rád požičal slová básnika Frosta, ktorý povedal, že všetko, čo opisuje aktuálne udalosti, má dokumentárny charakter. Avšak toto nie je jediný zmysel, pri ktorom sa chcete pravdivo vyjadrovať o živote. Hovoriť pravdu môžete aj čo sa týka morálneho pohľadu, etického úsudku či z hľadiska ponímania vecí z toho imaginárneho aspektu. Môžete byť dôveryhodní spôsobom, akým je Wallace Stevens dôveryhodný vo svojej nedávnej básni Rieka riek v štáte Connecticut alebo druhom vyjadrovania pravdivosti v jednej z jeho starších lyrických básní.
Nemyslím si, že by som bez pamäti urobil čo i len jeden krok vpred. Verím totiž, že Mnemosyne je matkou všetkých Múz. Wachtelová: V príhovore pri preberaní Nobelovej ceny v roku 1995 ste vzdali hold poézii za jej "pravdivosť o živote", a to v každom zmysle tohto slovného spojenia. Čo ste mali na mysli pod pojmom v každom zmysle tohto slovného spojenia? Heaney: Na začiatok by som si rád požičal slová básnika Frosta, ktorý povedal, že všetko, čo opisuje aktuálne udalosti, má dokumentárny charakter. Avšak toto nie je jediný zmysel, pri ktorom sa chcete pravdivo vyjadrovať o živote. Hovoriť pravdu môžete aj čo sa týka morálneho pohľadu, etického úsudku či z hľadiska ponímania vecí z toho imaginárneho aspektu. Môžete byť dôveryhodní spôsobom, akým je Wallace Stevens dôveryhodný vo svojej nedávnej básni Rieka riek v štáte Connecticut alebo druhom vyjadrovania pravdivosti v jednej z jeho starších lyrických básní. Táto kratšia a tak trochu bláznivá báseň nesie slová ako "Frajeri šli burácajúc".
Nepochybne, toto je moja prvá, prvučičká spomienka.
Nepochybne, toto je moja prvá, prvučičká spomienka. Náš dom mal slamenú krytinu, bielu omietku, bol klasickým vidieckym statkom tejto doby, dlhý a nízky. Bol súčasťou typického dedinského Írska.
Nepochybne, toto je moja prvá, prvučičká spomienka. Náš dom mal slamenú krytinu, bielu omietku, bol klasickým vidieckym statkom tejto doby, dlhý a nízky. Bol súčasťou typického dedinského Írska. Dom mal výhľad na miestnu cestu, ktorá bola súčasťou okresu.
Nepochybne, toto je moja prvá, prvučičká spomienka. Náš dom mal slamenú krytinu, bielu omietku, bol klasickým vidieckym statkom tejto doby, dlhý a nízky. Bol súčasťou typického dedinského Írska. Dom mal výhľad na miestnu cestu, ktorá bola súčasťou okresu. Za ňou sa o jedno pole ďalej nachádzala železničná trať s názvom Londýnska, Vnútrozemská a škótska železničná spoločnosť, ktorá ukončila prevádzku niekedy koncom päťdesiatych rokov alebo začiatkom šesťdesiatych rokov.
Nepochybne, toto je moja prvá, prvučičká spomienka. Náš dom mal slamenú krytinu, bielu omietku, bol klasickým vidieckym statkom tejto doby, dlhý a nízky. Bol súčasťou typického dedinského Írska. Dom mal výhľad na miestnu cestu, ktorá bola súčasťou okresu. Za ňou sa o jedno pole ďalej nachádzala železničná trať s názvom Londýnska, Vnútrozemská a škótska železničná spoločnosť, ktorá ukončila prevádzku niekedy koncom päťdesiatych rokov alebo začiatkom šesťdesiatych rokov. Ale v rokoch štyridsiatych sa tadiaľto vlaky preháňali jedna radosť.
Nepochybne, toto je moja prvá, prvučičká spomienka. Náš dom mal slamenú krytinu, bielu omietku, bol klasickým vidieckym statkom tejto doby, dlhý a nízky. Bol súčasťou typického dedinského Írska. Dom mal výhľad na miestnu cestu, ktorá bola súčasťou okresu. Za ňou sa o jedno pole ďalej nachádzala železničná trať s názvom Londýnska, Vnútrozemská a škótska železničná spoločnosť, ktorá ukončila prevádzku niekedy koncom päťdesiatych rokov alebo začiatkom šesťdesiatych rokov. Ale v rokoch štyridsiatych sa tadiaľto vlaky preháňali jedna radosť. Silný hluk tohto parného stroja sa k nám doniesol cez pole až do stanice Castledawson.
Nepochybne, toto je moja prvá, prvučičká spomienka. Náš dom mal slamenú krytinu, bielu omietku, bol klasickým vidieckym statkom tejto doby, dlhý a nízky. Bol súčasťou typického dedinského Írska. Dom mal výhľad na miestnu cestu, ktorá bola súčasťou okresu. Za ňou sa o jedno pole ďalej nachádzala železničná trať s názvom Londýnska, Vnútrozemská a škótska železničná spoločnosť, ktorá ukončila prevádzku niekedy koncom päťdesiatych rokov alebo začiatkom šesťdesiatych rokov. Ale v rokoch štyridsiatych sa tadiaľto vlaky preháňali jedna radosť. Silný hluk tohto parného stroja sa k nám doniesol cez pole až do stanice Castledawson. Myslím, že o mojom detstve by som mohol hovoriť až do súdneho dňa a stále by som mal čo povedať.
Nepochybne, toto je moja prvá, prvučičká spomienka. Náš dom mal slamenú krytinu, bielu omietku, bol klasickým vidieckym statkom tejto doby, dlhý a nízky. Bol súčasťou typického dedinského Írska. Dom mal výhľad na miestnu cestu, ktorá bola súčasťou okresu. Za ňou sa o jedno pole ďalej nachádzala železničná trať s názvom Londýnska, Vnútrozemská a škótska železničná spoločnosť, ktorá ukončila prevádzku niekedy koncom päťdesiatych rokov alebo začiatkom šesťdesiatych rokov. Ale v rokoch štyridsiatych sa tadiaľto vlaky preháňali jedna radosť. Silný hluk tohto parného stroja sa k nám doniesol cez pole až do stanice Castledawson. Myslím, že o mojom detstve by som mohol hovoriť až do súdneho dňa a stále by som mal čo povedať. Doma sme kravy chovali v maštali na druhej strane dvora.
Nepochybne, toto je moja prvá, prvučičká spomienka. Náš dom mal slamenú krytinu, bielu omietku, bol klasickým vidieckym statkom tejto doby, dlhý a nízky. Bol súčasťou typického dedinského Írska. Dom mal výhľad na miestnu cestu, ktorá bola súčasťou okresu. Za ňou sa o jedno pole ďalej nachádzala železničná trať s názvom Londýnska, Vnútrozemská a škótska železničná spoločnosť, ktorá ukončila prevádzku niekedy koncom päťdesiatych rokov alebo začiatkom šesťdesiatych rokov. Ale v rokoch štyridsiatych sa tadiaľto vlaky preháňali jedna radosť. Silný hluk tohto parného stroja sa k nám doniesol cez pole až do stanice Castledawson. Myslím, že o mojom detstve by som mohol hovoriť až do súdneho dňa a stále by som mal čo povedať. Doma sme kravy chovali v maštali na druhej strane dvora. V stajni, ktorá sa nachádzala pod strechou obytného domu, sme mali koňa.
Nepochybne, toto je moja prvá, prvučičká spomienka. Náš dom mal slamenú krytinu, bielu omietku, bol klasickým vidieckym statkom tejto doby, dlhý a nízky. Bol súčasťou typického dedinského Írska. Dom mal výhľad na miestnu cestu, ktorá bola súčasťou okresu. Za ňou sa o jedno pole ďalej nachádzala železničná trať s názvom Londýnska, Vnútrozemská a škótska železničná spoločnosť, ktorá ukončila prevádzku niekedy koncom päťdesiatych rokov alebo začiatkom šesťdesiatych rokov. Ale v rokoch štyridsiatych sa tadiaľto vlaky preháňali jedna radosť. Silný hluk tohto parného stroja sa k nám doniesol cez pole až do stanice Castledawson. Myslím, že o mojom detstve by som mohol hovoriť až do súdneho dňa a stále by som mal čo povedať. Doma sme kravy chovali v maštali na druhej strane dvora. V stajni, ktorá sa nachádzala pod strechou obytného domu, sme mali koňa. Často to bolo veľmi upokojujúce počúvať jeho erdžanie zo stajne na druhom konci domu.
Neskôr jeho báseň znie: "Odniesť dve vedrá je jednoduchšie ako jedno.
Neskôr jeho báseň znie: "Odniesť dve vedrá je jednoduchšie ako jedno. Uprostred toho som rástol."
Neskôr jeho báseň znie: "Odniesť dve vedrá je jednoduchšie ako jedno. Uprostred toho som rástol." Slovo "uprostred" neznázorňuje iba politickú líniu, ale odráža aj jeho postoj a vzťah k svetu.
Neskôr jeho báseň znie: "Odniesť dve vedrá je jednoduchšie ako jedno. Uprostred toho som rástol." Slovo "uprostred" neznázorňuje iba politickú líniu, ale odráža aj jeho postoj a vzťah k svetu. Od roku 1972 Heaney svoj čas delí striedavo medzi grófstvom Wicklow a Dublin.
Neskôr jeho báseň znie: "Odniesť dve vedrá je jednoduchšie ako jedno. Uprostred toho som rástol." Slovo "uprostred" neznázorňuje iba politickú líniu, ale odráža aj jeho postoj a vzťah k svetu. Od roku 1972 Heaney svoj čas delí striedavo medzi grófstvom Wicklow a Dublin. Dvadsať rokov pôsobil ako profesor.
Neskôr jeho báseň znie: "Odniesť dve vedrá je jednoduchšie ako jedno. Uprostred toho som rástol." Slovo "uprostred" neznázorňuje iba politickú líniu, ale odráža aj jeho postoj a vzťah k svetu. Od roku 1972 Heaney svoj čas delí striedavo medzi grófstvom Wicklow a Dublin. Dvadsať rokov pôsobil ako profesor. Jeden semester strávil na Harvardskej univerzite a v rokoch 1989 – 1994 zastával post profesora poézie na Oxfordskej univerzite.
Neskôr jeho báseň znie: "Odniesť dve vedrá je jednoduchšie ako jedno. Uprostred toho som rástol." Slovo "uprostred" neznázorňuje iba politickú líniu, ale odráža aj jeho postoj a vzťah k svetu. Od roku 1972 Heaney svoj čas delí striedavo medzi grófstvom Wicklow a Dublin. Dvadsať rokov pôsobil ako profesor. Jeden semester strávil na Harvardskej univerzite a v rokoch 1989 – 1994 zastával post profesora poézie na Oxfordskej univerzite. V roku 1995 získal Nobelovu cenu za literatúru.
Neskôr jeho báseň znie: "Odniesť dve vedrá je jednoduchšie ako jedno. Uprostred toho som rástol." Slovo "uprostred" neznázorňuje iba politickú líniu, ale odráža aj jeho postoj a vzťah k svetu. Od roku 1972 Heaney svoj čas delí striedavo medzi grófstvom Wicklow a Dublin. Dvadsať rokov pôsobil ako profesor. Jeden semester strávil na Harvardskej univerzite a v rokoch 1989 – 1994 zastával post profesora poézie na Oxfordskej univerzite. V roku 1995 získal Nobelovu cenu za literatúru. Jeho najnovšia zbierka Ľudské puto (Human Chain) sa objaví vo vašich kníhkupectvách už túto jeseň.
Neskôr jeho báseň znie: "Odniesť dve vedrá je jednoduchšie ako jedno. Uprostred toho som rástol." Slovo "uprostred" neznázorňuje iba politickú líniu, ale odráža aj jeho postoj a vzťah k svetu. Od roku 1972 Heaney svoj čas delí striedavo medzi grófstvom Wicklow a Dublin. Dvadsať rokov pôsobil ako profesor. Jeden semester strávil na Harvardskej univerzite a v rokoch 1989 – 1994 zastával post profesora poézie na Oxfordskej univerzite. V roku 1995 získal Nobelovu cenu za literatúru. Jeho najnovšia zbierka Ľudské puto (Human Chain) sa objaví vo vašich kníhkupectvách už túto jeseň. Wachtelová: Narodili ste sa na farme Mossbawn v severoírskom okrese Derry a už viackrát ste spomenuli, že o tomto území sa už tak často písalo, či už v úvode kníh, alebo v rôznych cestopisoch, že tomu už ani nemôžete uveriť.
Neskôr jeho báseň znie: "Odniesť dve vedrá je jednoduchšie ako jedno. Uprostred toho som rástol." Slovo "uprostred" neznázorňuje iba politickú líniu, ale odráža aj jeho postoj a vzťah k svetu. Od roku 1972 Heaney svoj čas delí striedavo medzi grófstvom Wicklow a Dublin. Dvadsať rokov pôsobil ako profesor. Jeden semester strávil na Harvardskej univerzite a v rokoch 1989 – 1994 zastával post profesora poézie na Oxfordskej univerzite. V roku 1995 získal Nobelovu cenu za literatúru. Jeho najnovšia zbierka Ľudské puto (Human Chain) sa objaví vo vašich kníhkupectvách už túto jeseň. Wachtelová: Narodili ste sa na farme Mossbawn v severoírskom okrese Derry a už viackrát ste spomenuli, že o tomto území sa už tak často písalo, či už v úvode kníh, alebo v rôznych cestopisoch, že tomu už ani nemôžete uveriť. Ale aj tak sa spýtam.
Neskôr sme začali učiť, zasnúbili sme sa, zobrali sme si hypotéku, postavili sme si dom a pomerne mladí sme si založili rodinu.
Neskôr sme začali učiť, zasnúbili sme sa, zobrali sme si hypotéku, postavili sme si dom a pomerne mladí sme si založili rodinu. Takto plynul náš život.
Neskôr sme začali učiť, zasnúbili sme sa, zobrali sme si hypotéku, postavili sme si dom a pomerne mladí sme si založili rodinu. Takto plynul náš život. Až Kalifornia bola akýmsi vybočením z tej pravidelnej čiary života, ktorý sme viedli.
Neskôr sme začali učiť, zasnúbili sme sa, zobrali sme si hypotéku, postavili sme si dom a pomerne mladí sme si založili rodinu. Takto plynul náš život. Až Kalifornia bola akýmsi vybočením z tej pravidelnej čiary života, ktorý sme viedli. Keď sme sa vrátili späť, odbočili sme od nej ešte viac.
Neskôr sme začali učiť, zasnúbili sme sa, zobrali sme si hypotéku, postavili sme si dom a pomerne mladí sme si založili rodinu. Takto plynul náš život. Až Kalifornia bola akýmsi vybočením z tej pravidelnej čiary života, ktorý sme viedli. Keď sme sa vrátili späť, odbočili sme od nej ešte viac. To bola tá sloboda.
Neskôr sme začali učiť, zasnúbili sme sa, zobrali sme si hypotéku, postavili sme si dom a pomerne mladí sme si založili rodinu. Takto plynul náš život. Až Kalifornia bola akýmsi vybočením z tej pravidelnej čiary života, ktorý sme viedli. Keď sme sa vrátili späť, odbočili sme od nej ešte viac. To bola tá sloboda. Wachtelová: V niektorých vašich dielach sa vyskytujú odkazy na spomínané Konflikty v Severnom Írsku, i keď nie často v zmysle hlavnej myšlienky.
Neskôr sme začali učiť, zasnúbili sme sa, zobrali sme si hypotéku, postavili sme si dom a pomerne mladí sme si založili rodinu. Takto plynul náš život. Až Kalifornia bola akýmsi vybočením z tej pravidelnej čiary života, ktorý sme viedli. Keď sme sa vrátili späť, odbočili sme od nej ešte viac. To bola tá sloboda. Wachtelová: V niektorých vašich dielach sa vyskytujú odkazy na spomínané Konflikty v Severnom Írsku, i keď nie často v zmysle hlavnej myšlienky. Čo si myslíte o zodpovednosti spisovateľov za politiku svojej doby?
Neskôr sme začali učiť, zasnúbili sme sa, zobrali sme si hypotéku, postavili sme si dom a pomerne mladí sme si založili rodinu. Takto plynul náš život. Až Kalifornia bola akýmsi vybočením z tej pravidelnej čiary života, ktorý sme viedli. Keď sme sa vrátili späť, odbočili sme od nej ešte viac. To bola tá sloboda. Wachtelová: V niektorých vašich dielach sa vyskytujú odkazy na spomínané Konflikty v Severnom Írsku, i keď nie často v zmysle hlavnej myšlienky. Čo si myslíte o zodpovednosti spisovateľov za politiku svojej doby? Heaney: Myslím, že toto je ten typ otázky, na ktorú som odpovedal veľmi často, doslova až do úmoru medzi rokmi 1969 - 1970 až 1989.
Neskôr sme začali učiť, zasnúbili sme sa, zobrali sme si hypotéku, postavili sme si dom a pomerne mladí sme si založili rodinu. Takto plynul náš život. Až Kalifornia bola akýmsi vybočením z tej pravidelnej čiary života, ktorý sme viedli. Keď sme sa vrátili späť, odbočili sme od nej ešte viac. To bola tá sloboda. Wachtelová: V niektorých vašich dielach sa vyskytujú odkazy na spomínané Konflikty v Severnom Írsku, i keď nie často v zmysle hlavnej myšlienky. Čo si myslíte o zodpovednosti spisovateľov za politiku svojej doby? Heaney: Myslím, že toto je ten typ otázky, na ktorú som odpovedal veľmi často, doslova až do úmoru medzi rokmi 1969 - 1970 až 1989. Takmer každá próza, ktorú som napísal, a už vôbec nehovoriac o dielach napísaných vo veršoch, zobrazujú práve tento problém.
Neskôr sme začali učiť, zasnúbili sme sa, zobrali sme si hypotéku, postavili sme si dom a pomerne mladí sme si založili rodinu. Takto plynul náš život. Až Kalifornia bola akýmsi vybočením z tej pravidelnej čiary života, ktorý sme viedli. Keď sme sa vrátili späť, odbočili sme od nej ešte viac. To bola tá sloboda. Wachtelová: V niektorých vašich dielach sa vyskytujú odkazy na spomínané Konflikty v Severnom Írsku, i keď nie často v zmysle hlavnej myšlienky. Čo si myslíte o zodpovednosti spisovateľov za politiku svojej doby? Heaney: Myslím, že toto je ten typ otázky, na ktorú som odpovedal veľmi často, doslova až do úmoru medzi rokmi 1969 - 1970 až 1989. Takmer každá próza, ktorú som napísal, a už vôbec nehovoriac o dielach napísaných vo veršoch, zobrazujú práve tento problém. Básnici tridsiatych rokov pôsobiacich v Anglicku túto situáciu pociťovali najviac.
Neskôr som si uvedomil, že jeho rečnícke umenie a prax boli tak trochu v rozpore.
Neskôr som si uvedomil, že jeho rečnícke umenie a prax boli tak trochu v rozpore. Som toho názoru, že s pribúdajúcim vekom by sme sa mali učiť, ako v našich dielach spracovať udalosti, ako napr. Konflikty v Severnom Írsku – bomby, zabíjanie či skutočnú podobu súčasného Severného Írska.
Neskôr som si uvedomil, že jeho rečnícke umenie a prax boli tak trochu v rozpore. Som toho názoru, že s pribúdajúcim vekom by sme sa mali učiť, ako v našich dielach spracovať udalosti, ako napr. Konflikty v Severnom Írsku – bomby, zabíjanie či skutočnú podobu súčasného Severného Írska. Napríklad taká farma Mossbawn bola od obrovského rachotu posunovacej lokomotívy až po výbuchy áut, ktoré v Belfaste spôsobili rinčanie okien, či od udalostí známych ako Krvavá nedeľa a Krvavý piatok, ktoré sa odohrali v roku 1972, na míle vzdialená.
Neskôr som si uvedomil, že jeho rečnícke umenie a prax boli tak trochu v rozpore. Som toho názoru, že s pribúdajúcim vekom by sme sa mali učiť, ako v našich dielach spracovať udalosti, ako napr. Konflikty v Severnom Írsku – bomby, zabíjanie či skutočnú podobu súčasného Severného Írska. Napríklad taká farma Mossbawn bola od obrovského rachotu posunovacej lokomotívy až po výbuchy áut, ktoré v Belfaste spôsobili rinčanie okien, či od udalostí známych ako Krvavá nedeľa a Krvavý piatok, ktoré sa odohrali v roku 1972, na míle vzdialená. Nikto z nás poriadne nevedel, ako sa má k tejto situácii postaviť.
Neskôr som si uvedomil, že jeho rečnícke umenie a prax boli tak trochu v rozpore. Som toho názoru, že s pribúdajúcim vekom by sme sa mali učiť, ako v našich dielach spracovať udalosti, ako napr. Konflikty v Severnom Írsku – bomby, zabíjanie či skutočnú podobu súčasného Severného Írska. Napríklad taká farma Mossbawn bola od obrovského rachotu posunovacej lokomotívy až po výbuchy áut, ktoré v Belfaste spôsobili rinčanie okien, či od udalostí známych ako Krvavá nedeľa a Krvavý piatok, ktoré sa odohrali v roku 1972, na míle vzdialená. Nikto z nás poriadne nevedel, ako sa má k tejto situácii postaviť. Až oveľa neskôr som našiel spôsob, ako nechať prehovoriť niekoľko ľudí v básni s názvom Station Island.
Neskôr som si uvedomil, že jeho rečnícke umenie a prax boli tak trochu v rozpore. Som toho názoru, že s pribúdajúcim vekom by sme sa mali učiť, ako v našich dielach spracovať udalosti, ako napr. Konflikty v Severnom Írsku – bomby, zabíjanie či skutočnú podobu súčasného Severného Írska. Napríklad taká farma Mossbawn bola od obrovského rachotu posunovacej lokomotívy až po výbuchy áut, ktoré v Belfaste spôsobili rinčanie okien, či od udalostí známych ako Krvavá nedeľa a Krvavý piatok, ktoré sa odohrali v roku 1972, na míle vzdialená. Nikto z nás poriadne nevedel, ako sa má k tejto situácii postaviť. Až oveľa neskôr som našiel spôsob, ako nechať prehovoriť niekoľko ľudí v básni s názvom Station Island. Bol to vlastne dialóg medzi hlavným hrdinom - básnikom a niekoľkými duchmi, z ktorých časť bola zabitá počas už spomínaných Nepokojov v Severnom Írsku, a druhá polovica duchov bola súčasťou života v Írsku v 19. storočí. Samozrejme nesmel chýbať tieň Jamesa Joyca, ktorý varuje, že sa nemáme príliš často postaviť na niečiu stranu, že nemáme byť hlasom druhých ľudí, ale sústrediť sa na seba.
Neskôr som si uvedomil, že jeho rečnícke umenie a prax boli tak trochu v rozpore. Som toho názoru, že s pribúdajúcim vekom by sme sa mali učiť, ako v našich dielach spracovať udalosti, ako napr. Konflikty v Severnom Írsku – bomby, zabíjanie či skutočnú podobu súčasného Severného Írska. Napríklad taká farma Mossbawn bola od obrovského rachotu posunovacej lokomotívy až po výbuchy áut, ktoré v Belfaste spôsobili rinčanie okien, či od udalostí známych ako Krvavá nedeľa a Krvavý piatok, ktoré sa odohrali v roku 1972, na míle vzdialená. Nikto z nás poriadne nevedel, ako sa má k tejto situácii postaviť. Až oveľa neskôr som našiel spôsob, ako nechať prehovoriť niekoľko ľudí v básni s názvom Station Island. Bol to vlastne dialóg medzi hlavným hrdinom - básnikom a niekoľkými duchmi, z ktorých časť bola zabitá počas už spomínaných Nepokojov v Severnom Írsku, a druhá polovica duchov bola súčasťou života v Írsku v 19. storočí. Samozrejme nesmel chýbať tieň Jamesa Joyca, ktorý varuje, že sa nemáme príliš často postaviť na niečiu stranu, že nemáme byť hlasom druhých ľudí, ale sústrediť sa na seba. Wachtelová:
Neskôr som si uvedomil, že jeho rečnícke umenie a prax boli tak trochu v rozpore. Som toho názoru, že s pribúdajúcim vekom by sme sa mali učiť, ako v našich dielach spracovať udalosti, ako napr. Konflikty v Severnom Írsku – bomby, zabíjanie či skutočnú podobu súčasného Severného Írska. Napríklad taká farma Mossbawn bola od obrovského rachotu posunovacej lokomotívy až po výbuchy áut, ktoré v Belfaste spôsobili rinčanie okien, či od udalostí známych ako Krvavá nedeľa a Krvavý piatok, ktoré sa odohrali v roku 1972, na míle vzdialená. Nikto z nás poriadne nevedel, ako sa má k tejto situácii postaviť. Až oveľa neskôr som našiel spôsob, ako nechať prehovoriť niekoľko ľudí v básni s názvom Station Island. Bol to vlastne dialóg medzi hlavným hrdinom - básnikom a niekoľkými duchmi, z ktorých časť bola zabitá počas už spomínaných Nepokojov v Severnom Írsku, a druhá polovica duchov bola súčasťou života v Írsku v 19. storočí. Samozrejme nesmel chýbať tieň Jamesa Joyca, ktorý varuje, že sa nemáme príliš často postaviť na niečiu stranu, že nemáme byť hlasom druhých ľudí, ale sústrediť sa na seba. Wachtelová: Keď sa teraz obzriete naspäť, nechcem tým samozrejme povedať, že by ste sa museli nejako veľmi zamýšľať nad správnosťou vašich diel, ale nedá mi nespýtať sa: "Myslíte si, že ste vždy kráčali správnym smerom?
Neskôr som si uvedomil, že jeho rečnícke umenie a prax boli tak trochu v rozpore. Som toho názoru, že s pribúdajúcim vekom by sme sa mali učiť, ako v našich dielach spracovať udalosti, ako napr. Konflikty v Severnom Írsku – bomby, zabíjanie či skutočnú podobu súčasného Severného Írska. Napríklad taká farma Mossbawn bola od obrovského rachotu posunovacej lokomotívy až po výbuchy áut, ktoré v Belfaste spôsobili rinčanie okien, či od udalostí známych ako Krvavá nedeľa a Krvavý piatok, ktoré sa odohrali v roku 1972, na míle vzdialená. Nikto z nás poriadne nevedel, ako sa má k tejto situácii postaviť. Až oveľa neskôr som našiel spôsob, ako nechať prehovoriť niekoľko ľudí v básni s názvom Station Island. Bol to vlastne dialóg medzi hlavným hrdinom - básnikom a niekoľkými duchmi, z ktorých časť bola zabitá počas už spomínaných Nepokojov v Severnom Írsku, a druhá polovica duchov bola súčasťou života v Írsku v 19. storočí. Samozrejme nesmel chýbať tieň Jamesa Joyca, ktorý varuje, že sa nemáme príliš často postaviť na niečiu stranu, že nemáme byť hlasom druhých ľudí, ale sústrediť sa na seba. Wachtelová: Keď sa teraz obzriete naspäť, nechcem tým samozrejme povedať, že by ste sa museli nejako veľmi zamýšľať nad správnosťou vašich diel, ale nedá mi nespýtať sa: "Myslíte si, že ste vždy kráčali správnym smerom? Veľakrát musela byť vaša cesta pekne tŕnistá a nebolo ľahké vybrať si ten správny variant."
Neskôr som si uvedomil, že jeho rečnícke umenie a prax boli tak trochu v rozpore. Som toho názoru, že s pribúdajúcim vekom by sme sa mali učiť, ako v našich dielach spracovať udalosti, ako napr. Konflikty v Severnom Írsku – bomby, zabíjanie či skutočnú podobu súčasného Severného Írska. Napríklad taká farma Mossbawn bola od obrovského rachotu posunovacej lokomotívy až po výbuchy áut, ktoré v Belfaste spôsobili rinčanie okien, či od udalostí známych ako Krvavá nedeľa a Krvavý piatok, ktoré sa odohrali v roku 1972, na míle vzdialená. Nikto z nás poriadne nevedel, ako sa má k tejto situácii postaviť. Až oveľa neskôr som našiel spôsob, ako nechať prehovoriť niekoľko ľudí v básni s názvom Station Island. Bol to vlastne dialóg medzi hlavným hrdinom - básnikom a niekoľkými duchmi, z ktorých časť bola zabitá počas už spomínaných Nepokojov v Severnom Írsku, a druhá polovica duchov bola súčasťou života v Írsku v 19. storočí. Samozrejme nesmel chýbať tieň Jamesa Joyca, ktorý varuje, že sa nemáme príliš často postaviť na niečiu stranu, že nemáme byť hlasom druhých ľudí, ale sústrediť sa na seba. Wachtelová: Keď sa teraz obzriete naspäť, nechcem tým samozrejme povedať, že by ste sa museli nejako veľmi zamýšľať nad správnosťou vašich diel, ale nedá mi nespýtať sa: "Myslíte si, že ste vždy kráčali správnym smerom? Veľakrát musela byť vaša cesta pekne tŕnistá a nebolo ľahké vybrať si ten správny variant." Rozhodne mi neschádza na um nič nečestné z toho, čo som kedy napísal.
Neskôr, keď som vyrástol, ma požiadali, aby som prednášal.
Neskôr, keď som vyrástol, ma požiadali, aby som prednášal. Vedel som niekoľko básní, ako napríklad Ako zastrelili Dannyho McGrewa, Prekliatie Yukonu, Kremácia Sama McGee od Roberta Service a takisto básne od írskeho autora Percyho Frencha, ktorý písal podobným spôsobom ako Robert Service.
Neskôr, keď som vyrástol, ma požiadali, aby som prednášal. Vedel som niekoľko básní, ako napríklad Ako zastrelili Dannyho McGrewa, Prekliatie Yukonu, Kremácia Sama McGee od Roberta Service a takisto básne od írskeho autora Percyho Frencha, ktorý písal podobným spôsobom ako Robert Service. Predpokladám, že to všetko začalo, keď som nastúpil na strednú školu a začal som sa zoznamovať s anglickou literatúrou ako s predmetom.
Neskôr, keď som vyrástol, ma požiadali, aby som prednášal. Vedel som niekoľko básní, ako napríklad Ako zastrelili Dannyho McGrewa, Prekliatie Yukonu, Kremácia Sama McGee od Roberta Service a takisto básne od írskeho autora Percyho Frencha, ktorý písal podobným spôsobom ako Robert Service. Predpokladám, že to všetko začalo, keď som nastúpil na strednú školu a začal som sa zoznamovať s anglickou literatúrou ako s predmetom. Čo sa týka jazyka, niečo vo mne ožilo, prebudilo sa, alebo sa pohlo.
Neskôr, keď som vyrástol, ma požiadali, aby som prednášal. Vedel som niekoľko básní, ako napríklad Ako zastrelili Dannyho McGrewa, Prekliatie Yukonu, Kremácia Sama McGee od Roberta Service a takisto básne od írskeho autora Percyho Frencha, ktorý písal podobným spôsobom ako Robert Service. Predpokladám, že to všetko začalo, keď som nastúpil na strednú školu a začal som sa zoznamovať s anglickou literatúrou ako s predmetom. Čo sa týka jazyka, niečo vo mne ožilo, prebudilo sa, alebo sa pohlo. Spôsobili to najmä spisovatelia ako John Keats, Gerard Manley Hopkins a tak ďalej.
Neskôr, keď som vyrástol, ma požiadali, aby som prednášal. Vedel som niekoľko básní, ako napríklad Ako zastrelili Dannyho McGrewa, Prekliatie Yukonu, Kremácia Sama McGee od Roberta Service a takisto básne od írskeho autora Percyho Frencha, ktorý písal podobným spôsobom ako Robert Service. Predpokladám, že to všetko začalo, keď som nastúpil na strednú školu a začal som sa zoznamovať s anglickou literatúrou ako s predmetom. Čo sa týka jazyka, niečo vo mne ožilo, prebudilo sa, alebo sa pohlo. Spôsobili to najmä spisovatelia ako John Keats, Gerard Manley Hopkins a tak ďalej. Na vysokej škole tento vedomý pôžitok z jazyka ešte zosilnel, ale pri poézii som bol vždy nesmelý.
Neskôr, keď som vyrástol, ma požiadali, aby som prednášal. Vedel som niekoľko básní, ako napríklad Ako zastrelili Dannyho McGrewa, Prekliatie Yukonu, Kremácia Sama McGee od Roberta Service a takisto básne od írskeho autora Percyho Frencha, ktorý písal podobným spôsobom ako Robert Service. Predpokladám, že to všetko začalo, keď som nastúpil na strednú školu a začal som sa zoznamovať s anglickou literatúrou ako s predmetom. Čo sa týka jazyka, niečo vo mne ožilo, prebudilo sa, alebo sa pohlo. Spôsobili to najmä spisovatelia ako John Keats, Gerard Manley Hopkins a tak ďalej. Na vysokej škole tento vedomý pôžitok z jazyka ešte zosilnel, ale pri poézii som bol vždy nesmelý. Celkom presne som nevedel, čo to malo znamenať.
Neskôr, keď som vyrástol, ma požiadali, aby som prednášal. Vedel som niekoľko básní, ako napríklad Ako zastrelili Dannyho McGrewa, Prekliatie Yukonu, Kremácia Sama McGee od Roberta Service a takisto básne od írskeho autora Percyho Frencha, ktorý písal podobným spôsobom ako Robert Service. Predpokladám, že to všetko začalo, keď som nastúpil na strednú školu a začal som sa zoznamovať s anglickou literatúrou ako s predmetom. Čo sa týka jazyka, niečo vo mne ožilo, prebudilo sa, alebo sa pohlo. Spôsobili to najmä spisovatelia ako John Keats, Gerard Manley Hopkins a tak ďalej. Na vysokej škole tento vedomý pôžitok z jazyka ešte zosilnel, ale pri poézii som bol vždy nesmelý. Celkom presne som nevedel, čo to malo znamenať. Mal som však pocit, že je správne byť nesmelým, pretože nikto poriadne nevie, čo poézia znamená.
Neskôr, keď som vyrástol, ma požiadali, aby som prednášal. Vedel som niekoľko básní, ako napríklad Ako zastrelili Dannyho McGrewa, Prekliatie Yukonu, Kremácia Sama McGee od Roberta Service a takisto básne od írskeho autora Percyho Frencha, ktorý písal podobným spôsobom ako Robert Service. Predpokladám, že to všetko začalo, keď som nastúpil na strednú školu a začal som sa zoznamovať s anglickou literatúrou ako s predmetom. Čo sa týka jazyka, niečo vo mne ožilo, prebudilo sa, alebo sa pohlo. Spôsobili to najmä spisovatelia ako John Keats, Gerard Manley Hopkins a tak ďalej. Na vysokej škole tento vedomý pôžitok z jazyka ešte zosilnel, ale pri poézii som bol vždy nesmelý. Celkom presne som nevedel, čo to malo znamenať. Mal som však pocit, že je správne byť nesmelým, pretože nikto poriadne nevie, čo poézia znamená. Stále si nie som istý.
Neskôr, keď som vyrástol, ma požiadali, aby som prednášal. Vedel som niekoľko básní, ako napríklad Ako zastrelili Dannyho McGrewa, Prekliatie Yukonu, Kremácia Sama McGee od Roberta Service a takisto básne od írskeho autora Percyho Frencha, ktorý písal podobným spôsobom ako Robert Service. Predpokladám, že to všetko začalo, keď som nastúpil na strednú školu a začal som sa zoznamovať s anglickou literatúrou ako s predmetom. Čo sa týka jazyka, niečo vo mne ožilo, prebudilo sa, alebo sa pohlo. Spôsobili to najmä spisovatelia ako John Keats, Gerard Manley Hopkins a tak ďalej. Na vysokej škole tento vedomý pôžitok z jazyka ešte zosilnel, ale pri poézii som bol vždy nesmelý. Celkom presne som nevedel, čo to malo znamenať. Mal som však pocit, že je správne byť nesmelým, pretože nikto poriadne nevie, čo poézia znamená. Stále si nie som istý. Písal som si nejaké básne asi ako každý vysokoškolák, ale nebolo to skôr ako v mojich dvadsiatich dvoch alebo dvadsiatich troch rokoch. Písal sa vtedy rok 1962, keď sa vo mne, takpovediac, niečo zlomilo.
Nesmieme zabudnúť ani na jeho limitovanú edíciu.
Nesmieme zabudnúť ani na jeho limitovanú edíciu. Má toľko veľa priaznivcov, že masa ľudí vystáva rady len preto, aby ho mohla počuť.
Nesmieme zabudnúť ani na jeho limitovanú edíciu. Má toľko veľa priaznivcov, že masa ľudí vystáva rady len preto, aby ho mohla počuť. Títo ľudia sú známi ako Heaneyho stúpenci.
Nesmieme zabudnúť ani na jeho limitovanú edíciu. Má toľko veľa priaznivcov, že masa ľudí vystáva rady len preto, aby ho mohla počuť. Títo ľudia sú známi ako Heaneyho stúpenci. Heaneyho básne zobrazujú blízkosť prírodného sveta, jeho stelesňovanie.
Nesmieme zabudnúť ani na jeho limitovanú edíciu. Má toľko veľa priaznivcov, že masa ľudí vystáva rady len preto, aby ho mohla počuť. Títo ľudia sú známi ako Heaneyho stúpenci. Heaneyho básne zobrazujú blízkosť prírodného sveta, jeho stelesňovanie. Oslavuje v nich domácu sféru, ale vždy aj s vedomím o existencii sveta za jej bránami.
Nesmieme zabudnúť ani na jeho limitovanú edíciu. Má toľko veľa priaznivcov, že masa ľudí vystáva rady len preto, aby ho mohla počuť. Títo ľudia sú známi ako Heaneyho stúpenci. Heaneyho básne zobrazujú blízkosť prírodného sveta, jeho stelesňovanie. Oslavuje v nich domácu sféru, ale vždy aj s vedomím o existencii sveta za jej bránami. V básni Hranica (Terminus) niektoré riadky zachytávajú tento zmysel opisujúc, že keď kope, nachádza oboje, žaluď, ale aj zhrdzavenú skrutku.
Nesmieme zabudnúť ani na jeho limitovanú edíciu. Má toľko veľa priaznivcov, že masa ľudí vystáva rady len preto, aby ho mohla počuť. Títo ľudia sú známi ako Heaneyho stúpenci. Heaneyho básne zobrazujú blízkosť prírodného sveta, jeho stelesňovanie. Oslavuje v nich domácu sféru, ale vždy aj s vedomím o existencii sveta za jej bránami. V básni Hranica (Terminus) niektoré riadky zachytávajú tento zmysel opisujúc, že keď kope, nachádza oboje, žaluď, ale aj zhrdzavenú skrutku. Ak pozdvihne svoj zrak, zočí strechu továrne, ale aj hory.
Nesmieme zabudnúť ani na jeho limitovanú edíciu. Má toľko veľa priaznivcov, že masa ľudí vystáva rady len preto, aby ho mohla počuť. Títo ľudia sú známi ako Heaneyho stúpenci. Heaneyho básne zobrazujú blízkosť prírodného sveta, jeho stelesňovanie. Oslavuje v nich domácu sféru, ale vždy aj s vedomím o existencii sveta za jej bránami. V básni Hranica (Terminus) niektoré riadky zachytávajú tento zmysel opisujúc, že keď kope, nachádza oboje, žaluď, ale aj zhrdzavenú skrutku. Ak pozdvihne svoj zrak, zočí strechu továrne, ale aj hory. "Je na tom niečo neobvyklé, ak mám z toho zmiešané pocity?" napísal.
Nesmieme zabudnúť ani na jeho limitovanú edíciu. Má toľko veľa priaznivcov, že masa ľudí vystáva rady len preto, aby ho mohla počuť. Títo ľudia sú známi ako Heaneyho stúpenci. Heaneyho básne zobrazujú blízkosť prírodného sveta, jeho stelesňovanie. Oslavuje v nich domácu sféru, ale vždy aj s vedomím o existencii sveta za jej bránami. V básni Hranica (Terminus) niektoré riadky zachytávajú tento zmysel opisujúc, že keď kope, nachádza oboje, žaluď, ale aj zhrdzavenú skrutku. Ak pozdvihne svoj zrak, zočí strechu továrne, ale aj hory. "Je na tom niečo neobvyklé, ak mám z toho zmiešané pocity?" napísal. Neskôr jeho báseň znie: "Odniesť dve vedrá je jednoduchšie ako jedno.
Nesmieme zabudnúť ani na jeho limitovanú edíciu. Má toľko veľa priaznivcov, že masa ľudí vystáva rady len preto, aby ho mohla počuť. Títo ľudia sú známi ako Heaneyho stúpenci. Heaneyho básne zobrazujú blízkosť prírodného sveta, jeho stelesňovanie. Oslavuje v nich domácu sféru, ale vždy aj s vedomím o existencii sveta za jej bránami. V básni Hranica (Terminus) niektoré riadky zachytávajú tento zmysel opisujúc, že keď kope, nachádza oboje, žaluď, ale aj zhrdzavenú skrutku. Ak pozdvihne svoj zrak, zočí strechu továrne, ale aj hory. "Je na tom niečo neobvyklé, ak mám z toho zmiešané pocity?" napísal. Neskôr jeho báseň znie: "Odniesť dve vedrá je jednoduchšie ako jedno. Uprostred toho som rástol."
Nestratil som reč a ani som neprišiel o pamäť.
Nestratil som reč a ani som neprišiel o pamäť. Vyviazol som z toho absolútne nepoznačený.
Nestratil som reč a ani som neprišiel o pamäť. Vyviazol som z toho absolútne nepoznačený. Istý čas mi však behal mráz po chrbte, keď som uvažoval nad tým, že by som mohol zostať ochrnutý.
Nestratil som reč a ani som neprišiel o pamäť. Vyviazol som z toho absolútne nepoznačený. Istý čas mi však behal mráz po chrbte, keď som uvažoval nad tým, že by som mohol zostať ochrnutý. Mal som z pekla šťastie.
Nestratil som reč a ani som neprišiel o pamäť. Vyviazol som z toho absolútne nepoznačený. Istý čas mi však behal mráz po chrbte, keď som uvažoval nad tým, že by som mohol zostať ochrnutý. Mal som z pekla šťastie. Koniec koncov bola to zlomová skúsenosť.
Nestratil som reč a ani som neprišiel o pamäť. Vyviazol som z toho absolútne nepoznačený. Istý čas mi však behal mráz po chrbte, keď som uvažoval nad tým, že by som mohol zostať ochrnutý. Mal som z pekla šťastie. Koniec koncov bola to zlomová skúsenosť. Na čas dlhší ako jeden rok som totiž odvolal všetky stretnutia, ktoré sa týkali čítania a prednášok.
Nestratil som reč a ani som neprišiel o pamäť. Vyviazol som z toho absolútne nepoznačený. Istý čas mi však behal mráz po chrbte, keď som uvažoval nad tým, že by som mohol zostať ochrnutý. Mal som z pekla šťastie. Koniec koncov bola to zlomová skúsenosť. Na čas dlhší ako jeden rok som totiž odvolal všetky stretnutia, ktoré sa týkali čítania a prednášok. Malo to blahodarné účinky.
Nestratil som reč a ani som neprišiel o pamäť. Vyviazol som z toho absolútne nepoznačený. Istý čas mi však behal mráz po chrbte, keď som uvažoval nad tým, že by som mohol zostať ochrnutý. Mal som z pekla šťastie. Koniec koncov bola to zlomová skúsenosť. Na čas dlhší ako jeden rok som totiž odvolal všetky stretnutia, ktoré sa týkali čítania a prednášok. Malo to blahodarné účinky. Spôsobilo to, že som bol oveľa opatrnejší pri prijímaní pozvánok.
Nestratil som reč a ani som neprišiel o pamäť. Vyviazol som z toho absolútne nepoznačený. Istý čas mi však behal mráz po chrbte, keď som uvažoval nad tým, že by som mohol zostať ochrnutý. Mal som z pekla šťastie. Koniec koncov bola to zlomová skúsenosť. Na čas dlhší ako jeden rok som totiž odvolal všetky stretnutia, ktoré sa týkali čítania a prednášok. Malo to blahodarné účinky. Spôsobilo to, že som bol oveľa opatrnejší pri prijímaní pozvánok. Uvedomil som si totiž, koľko času som strávil na cestách a tiež, že by som mal pozmeniť niektoré smery mojich ciest.
Nestratil som reč a ani som neprišiel o pamäť. Vyviazol som z toho absolútne nepoznačený. Istý čas mi však behal mráz po chrbte, keď som uvažoval nad tým, že by som mohol zostať ochrnutý. Mal som z pekla šťastie. Koniec koncov bola to zlomová skúsenosť. Na čas dlhší ako jeden rok som totiž odvolal všetky stretnutia, ktoré sa týkali čítania a prednášok. Malo to blahodarné účinky. Spôsobilo to, že som bol oveľa opatrnejší pri prijímaní pozvánok. Uvedomil som si totiž, koľko času som strávil na cestách a tiež, že by som mal pozmeniť niektoré smery mojich ciest. Takže toľko k blahodarným účinkom.
Nestratili ste však reč?
Nestratili ste však reč? Vôbec to nepostihlo vašu myseľ?
Nestratili ste však reč? Vôbec to nepostihlo vašu myseľ? Nie, v tomto smere som mal neskutočné šťastie.
Nestratili ste však reč? Vôbec to nepostihlo vašu myseľ? Nie, v tomto smere som mal neskutočné šťastie. Nestratil som reč a ani som neprišiel o pamäť.
Nestratili ste však reč? Vôbec to nepostihlo vašu myseľ? Nie, v tomto smere som mal neskutočné šťastie. Nestratil som reč a ani som neprišiel o pamäť. Vyviazol som z toho absolútne nepoznačený.
Nestratili ste však reč? Vôbec to nepostihlo vašu myseľ? Nie, v tomto smere som mal neskutočné šťastie. Nestratil som reč a ani som neprišiel o pamäť. Vyviazol som z toho absolútne nepoznačený. Istý čas mi však behal mráz po chrbte, keď som uvažoval nad tým, že by som mohol zostať ochrnutý.
Nestratili ste však reč? Vôbec to nepostihlo vašu myseľ? Nie, v tomto smere som mal neskutočné šťastie. Nestratil som reč a ani som neprišiel o pamäť. Vyviazol som z toho absolútne nepoznačený. Istý čas mi však behal mráz po chrbte, keď som uvažoval nad tým, že by som mohol zostať ochrnutý. Mal som z pekla šťastie.
Nestratili ste však reč? Vôbec to nepostihlo vašu myseľ? Nie, v tomto smere som mal neskutočné šťastie. Nestratil som reč a ani som neprišiel o pamäť. Vyviazol som z toho absolútne nepoznačený. Istý čas mi však behal mráz po chrbte, keď som uvažoval nad tým, že by som mohol zostať ochrnutý. Mal som z pekla šťastie. Koniec koncov bola to zlomová skúsenosť.
Nestratili ste však reč? Vôbec to nepostihlo vašu myseľ? Nie, v tomto smere som mal neskutočné šťastie. Nestratil som reč a ani som neprišiel o pamäť. Vyviazol som z toho absolútne nepoznačený. Istý čas mi však behal mráz po chrbte, keď som uvažoval nad tým, že by som mohol zostať ochrnutý. Mal som z pekla šťastie. Koniec koncov bola to zlomová skúsenosť. Na čas dlhší ako jeden rok som totiž odvolal všetky stretnutia, ktoré sa týkali čítania a prednášok.
Nestratili ste však reč? Vôbec to nepostihlo vašu myseľ? Nie, v tomto smere som mal neskutočné šťastie. Nestratil som reč a ani som neprišiel o pamäť. Vyviazol som z toho absolútne nepoznačený. Istý čas mi však behal mráz po chrbte, keď som uvažoval nad tým, že by som mohol zostať ochrnutý. Mal som z pekla šťastie. Koniec koncov bola to zlomová skúsenosť. Na čas dlhší ako jeden rok som totiž odvolal všetky stretnutia, ktoré sa týkali čítania a prednášok. Malo to blahodarné účinky.
Neviem celkom presne, koľko rokov som vtedy mal.
Neviem celkom presne, koľko rokov som vtedy mal. Možno päť, možno šesť alebo sedem. Ako som už povedal, nie som si tým istý, ale to nemenilo nič na mojej veľkej a ozajstnej fóbii zo žiab a zvuku, ktorý vydávali.
Neviem celkom presne, koľko rokov som vtedy mal. Možno päť, možno šesť alebo sedem. Ako som už povedal, nie som si tým istý, ale to nemenilo nič na mojej veľkej a ozajstnej fóbii zo žiab a zvuku, ktorý vydávali. Krajina, z ktorej pochádzate, sa často objavuje vo vašej poézii a próze.
Neviem celkom presne, koľko rokov som vtedy mal. Možno päť, možno šesť alebo sedem. Ako som už povedal, nie som si tým istý, ale to nemenilo nič na mojej veľkej a ozajstnej fóbii zo žiab a zvuku, ktorý vydávali. Krajina, z ktorej pochádzate, sa často objavuje vo vašej poézii a próze. Ako veľmi je pre vás toto prostredie dôležité, keď sa pozriete späť na vaše detstvo?
Neviem celkom presne, koľko rokov som vtedy mal. Možno päť, možno šesť alebo sedem. Ako som už povedal, nie som si tým istý, ale to nemenilo nič na mojej veľkej a ozajstnej fóbii zo žiab a zvuku, ktorý vydávali. Krajina, z ktorej pochádzate, sa často objavuje vo vašej poézii a próze. Ako veľmi je pre vás toto prostredie dôležité, keď sa pozriete späť na vaše detstvo? Heaney: Pre mňa to znamenalo celý svet.
Neviem celkom presne, koľko rokov som vtedy mal. Možno päť, možno šesť alebo sedem. Ako som už povedal, nie som si tým istý, ale to nemenilo nič na mojej veľkej a ozajstnej fóbii zo žiab a zvuku, ktorý vydávali. Krajina, z ktorej pochádzate, sa často objavuje vo vašej poézii a próze. Ako veľmi je pre vás toto prostredie dôležité, keď sa pozriete späť na vaše detstvo? Heaney: Pre mňa to znamenalo celý svet. Keď nad tým teraz premýšľam, sú to viac pocity ako myšlienky, ktoré sa mi stále vracajú.
Neviem celkom presne, koľko rokov som vtedy mal. Možno päť, možno šesť alebo sedem. Ako som už povedal, nie som si tým istý, ale to nemenilo nič na mojej veľkej a ozajstnej fóbii zo žiab a zvuku, ktorý vydávali. Krajina, z ktorej pochádzate, sa často objavuje vo vašej poézii a próze. Ako veľmi je pre vás toto prostredie dôležité, keď sa pozriete späť na vaše detstvo? Heaney: Pre mňa to znamenalo celý svet. Keď nad tým teraz premýšľam, sú to viac pocity ako myšlienky, ktoré sa mi stále vracajú. Cit pre určité miesta.
Neviem celkom presne, koľko rokov som vtedy mal. Možno päť, možno šesť alebo sedem. Ako som už povedal, nie som si tým istý, ale to nemenilo nič na mojej veľkej a ozajstnej fóbii zo žiab a zvuku, ktorý vydávali. Krajina, z ktorej pochádzate, sa často objavuje vo vašej poézii a próze. Ako veľmi je pre vás toto prostredie dôležité, keď sa pozriete späť na vaše detstvo? Heaney: Pre mňa to znamenalo celý svet. Keď nad tým teraz premýšľam, sú to viac pocity ako myšlienky, ktoré sa mi stále vracajú. Cit pre určité miesta. Zastávam názor, že telo si veľa vecí uchováva vo svojej pamäti.
Neviem celkom presne, koľko rokov som vtedy mal. Možno päť, možno šesť alebo sedem. Ako som už povedal, nie som si tým istý, ale to nemenilo nič na mojej veľkej a ozajstnej fóbii zo žiab a zvuku, ktorý vydávali. Krajina, z ktorej pochádzate, sa často objavuje vo vašej poézii a próze. Ako veľmi je pre vás toto prostredie dôležité, keď sa pozriete späť na vaše detstvo? Heaney: Pre mňa to znamenalo celý svet. Keď nad tým teraz premýšľam, sú to viac pocity ako myšlienky, ktoré sa mi stále vracajú. Cit pre určité miesta. Zastávam názor, že telo si veľa vecí uchováva vo svojej pamäti. Napríklad si pamätám, ako sa moja ruka dotýkala držadla na konskom pluhu, pamätám si otcovu ruku nad tou mojou, ktorá mi pomáhala riadiť pluh správnym smerom.
Neviem celkom presne, koľko rokov som vtedy mal. Možno päť, možno šesť alebo sedem. Ako som už povedal, nie som si tým istý, ale to nemenilo nič na mojej veľkej a ozajstnej fóbii zo žiab a zvuku, ktorý vydávali. Krajina, z ktorej pochádzate, sa často objavuje vo vašej poézii a próze. Ako veľmi je pre vás toto prostredie dôležité, keď sa pozriete späť na vaše detstvo? Heaney: Pre mňa to znamenalo celý svet. Keď nad tým teraz premýšľam, sú to viac pocity ako myšlienky, ktoré sa mi stále vracajú. Cit pre určité miesta. Zastávam názor, že telo si veľa vecí uchováva vo svojej pamäti. Napríklad si pamätám, ako sa moja ruka dotýkala držadla na konskom pluhu, pamätám si otcovu ruku nad tou mojou, ktorá mi pomáhala riadiť pluh správnym smerom. Keď radlica narazila o malý kamienok v brázde, ten sa vrátil späť cez držadlá až do vašej vlastnej dlane v podobe cengnutia.
Nevrátili sme sa ani Kráľovninu univerzitu, a ani naspäť na sever.
Nevrátili sme sa ani Kráľovninu univerzitu, a ani naspäť na sever. Bola to pozitívna spleť Anninej dobročinnosti a pozitívneho rozvoja v našich životoch.
Nevrátili sme sa ani Kráľovninu univerzitu, a ani naspäť na sever. Bola to pozitívna spleť Anninej dobročinnosti a pozitívneho rozvoja v našich životoch. Wachtelová: V okamihu, keď ste sa presťahovali, zmenilo to váš pohľad na politickú situáciu?
Nevrátili sme sa ani Kráľovninu univerzitu, a ani naspäť na sever. Bola to pozitívna spleť Anninej dobročinnosti a pozitívneho rozvoja v našich životoch. Wachtelová: V okamihu, keď ste sa presťahovali, zmenilo to váš pohľad na politickú situáciu? Aký dopad malo presťahovanie sa do Írskej republiky na vašu rodinu?
Nevrátili sme sa ani Kráľovninu univerzitu, a ani naspäť na sever. Bola to pozitívna spleť Anninej dobročinnosti a pozitívneho rozvoja v našich životoch. Wachtelová: V okamihu, keď ste sa presťahovali, zmenilo to váš pohľad na politickú situáciu? Aký dopad malo presťahovanie sa do Írskej republiky na vašu rodinu? Heaney: Nemyslím si, že sťahovanie nejakým spôsobom ovplyvnilo môj pohľad na politiku.
Nevrátili sme sa ani Kráľovninu univerzitu, a ani naspäť na sever. Bola to pozitívna spleť Anninej dobročinnosti a pozitívneho rozvoja v našich životoch. Wachtelová: V okamihu, keď ste sa presťahovali, zmenilo to váš pohľad na politickú situáciu? Aký dopad malo presťahovanie sa do Írskej republiky na vašu rodinu? Heaney: Nemyslím si, že sťahovanie nejakým spôsobom ovplyvnilo môj pohľad na politiku. Mám dojem, že keby som zostal na severe, môj názor by sa nijako nezmenil.
Nevrátili sme sa ani Kráľovninu univerzitu, a ani naspäť na sever. Bola to pozitívna spleť Anninej dobročinnosti a pozitívneho rozvoja v našich životoch. Wachtelová: V okamihu, keď ste sa presťahovali, zmenilo to váš pohľad na politickú situáciu? Aký dopad malo presťahovanie sa do Írskej republiky na vašu rodinu? Heaney: Nemyslím si, že sťahovanie nejakým spôsobom ovplyvnilo môj pohľad na politiku. Mám dojem, že keby som zostal na severe, môj názor by sa nijako nezmenil. Chcel som, aby moje deti naozaj zažili detstvo, aké som mal ja.
Nevrátili sme sa ani Kráľovninu univerzitu, a ani naspäť na sever. Bola to pozitívna spleť Anninej dobročinnosti a pozitívneho rozvoja v našich životoch. Wachtelová: V okamihu, keď ste sa presťahovali, zmenilo to váš pohľad na politickú situáciu? Aký dopad malo presťahovanie sa do Írskej republiky na vašu rodinu? Heaney: Nemyslím si, že sťahovanie nejakým spôsobom ovplyvnilo môj pohľad na politiku. Mám dojem, že keby som zostal na severe, môj názor by sa nijako nezmenil. Chcel som, aby moje deti naozaj zažili detstvo, aké som mal ja. Mám na mysli, aby pri vyrastaní mali taký istý pocit dospievania za živým plotom, aby kdekoľvek padne ich zrak, mali neustále na očiach vtáčie hniezda, lístie, kvety a podobne.
Nevrátili sme sa ani Kráľovninu univerzitu, a ani naspäť na sever. Bola to pozitívna spleť Anninej dobročinnosti a pozitívneho rozvoja v našich životoch. Wachtelová: V okamihu, keď ste sa presťahovali, zmenilo to váš pohľad na politickú situáciu? Aký dopad malo presťahovanie sa do Írskej republiky na vašu rodinu? Heaney: Nemyslím si, že sťahovanie nejakým spôsobom ovplyvnilo môj pohľad na politiku. Mám dojem, že keby som zostal na severe, môj názor by sa nijako nezmenil. Chcel som, aby moje deti naozaj zažili detstvo, aké som mal ja. Mám na mysli, aby pri vyrastaní mali taký istý pocit dospievania za živým plotom, aby kdekoľvek padne ich zrak, mali neustále na očiach vtáčie hniezda, lístie, kvety a podobne. Niečo hlboko v mojom vnútri si vychutnávalo skromný život vo vidieckom domčeku, ktorý bol súčasťou môjho predošlého života, nemalo to však nič spoločné s clivosťou za domovom.
Nevrátili sme sa ani Kráľovninu univerzitu, a ani naspäť na sever. Bola to pozitívna spleť Anninej dobročinnosti a pozitívneho rozvoja v našich životoch. Wachtelová: V okamihu, keď ste sa presťahovali, zmenilo to váš pohľad na politickú situáciu? Aký dopad malo presťahovanie sa do Írskej republiky na vašu rodinu? Heaney: Nemyslím si, že sťahovanie nejakým spôsobom ovplyvnilo môj pohľad na politiku. Mám dojem, že keby som zostal na severe, môj názor by sa nijako nezmenil. Chcel som, aby moje deti naozaj zažili detstvo, aké som mal ja. Mám na mysli, aby pri vyrastaní mali taký istý pocit dospievania za živým plotom, aby kdekoľvek padne ich zrak, mali neustále na očiach vtáčie hniezda, lístie, kvety a podobne. Niečo hlboko v mojom vnútri si vychutnávalo skromný život vo vidieckom domčeku, ktorý bol súčasťou môjho predošlého života, nemalo to však nič spoločné s clivosťou za domovom. Nažívali sme si s rovnakou ľahkosťou ako v Belfaste, presne ako v rokoch, keď došlo ku konfliktu známym pod menom Konflikty v Severnom Írsku.
Nešlo o pocit strachu či o vysilenie z daného miesta, ale ani o to, že by sa nás čas na predchádzajúcom mieste naplnil.
Nešlo o pocit strachu či o vysilenie z daného miesta, ale ani o to, že by sa nás čas na predchádzajúcom mieste naplnil. Predovšetkým malo ísť o voľbu, slobodu, možnosť výberu a o prijate niečoho iného.
Nešlo o pocit strachu či o vysilenie z daného miesta, ale ani o to, že by sa nás čas na predchádzajúcom mieste naplnil. Predovšetkým malo ísť o voľbu, slobodu, možnosť výberu a o prijate niečoho iného. V istom zmysle išlo o prvú voľbu, ktorú som urobil zámerne.
Nešlo o pocit strachu či o vysilenie z daného miesta, ale ani o to, že by sa nás čas na predchádzajúcom mieste naplnil. Predovšetkým malo ísť o voľbu, slobodu, možnosť výberu a o prijate niečoho iného. V istom zmysle išlo o prvú voľbu, ktorú som urobil zámerne. Vždy hovorím, že ja a Mary sme boli súčasťou generácie, ktorá mala dočinenia so štipendiom.
Nešlo o pocit strachu či o vysilenie z daného miesta, ale ani o to, že by sa nás čas na predchádzajúcom mieste naplnil. Predovšetkým malo ísť o voľbu, slobodu, možnosť výberu a o prijate niečoho iného. V istom zmysle išlo o prvú voľbu, ktorú som urobil zámerne. Vždy hovorím, že ja a Mary sme boli súčasťou generácie, ktorá mala dočinenia so štipendiom. Dostávali sme ho najskôr na strednej škole, potom na univerzite a nakoniec sme dostávali štipendium aj pri vykonávaní praxe.
Nešlo o pocit strachu či o vysilenie z daného miesta, ale ani o to, že by sa nás čas na predchádzajúcom mieste naplnil. Predovšetkým malo ísť o voľbu, slobodu, možnosť výberu a o prijate niečoho iného. V istom zmysle išlo o prvú voľbu, ktorú som urobil zámerne. Vždy hovorím, že ja a Mary sme boli súčasťou generácie, ktorá mala dočinenia so štipendiom. Dostávali sme ho najskôr na strednej škole, potom na univerzite a nakoniec sme dostávali štipendium aj pri vykonávaní praxe. Neskôr sme začali učiť, zasnúbili sme sa, zobrali sme si hypotéku, postavili sme si dom a pomerne mladí sme si založili rodinu.
Nešlo o pocit strachu či o vysilenie z daného miesta, ale ani o to, že by sa nás čas na predchádzajúcom mieste naplnil. Predovšetkým malo ísť o voľbu, slobodu, možnosť výberu a o prijate niečoho iného. V istom zmysle išlo o prvú voľbu, ktorú som urobil zámerne. Vždy hovorím, že ja a Mary sme boli súčasťou generácie, ktorá mala dočinenia so štipendiom. Dostávali sme ho najskôr na strednej škole, potom na univerzite a nakoniec sme dostávali štipendium aj pri vykonávaní praxe. Neskôr sme začali učiť, zasnúbili sme sa, zobrali sme si hypotéku, postavili sme si dom a pomerne mladí sme si založili rodinu. Takto plynul náš život.
Nešlo o pocit strachu či o vysilenie z daného miesta, ale ani o to, že by sa nás čas na predchádzajúcom mieste naplnil. Predovšetkým malo ísť o voľbu, slobodu, možnosť výberu a o prijate niečoho iného. V istom zmysle išlo o prvú voľbu, ktorú som urobil zámerne. Vždy hovorím, že ja a Mary sme boli súčasťou generácie, ktorá mala dočinenia so štipendiom. Dostávali sme ho najskôr na strednej škole, potom na univerzite a nakoniec sme dostávali štipendium aj pri vykonávaní praxe. Neskôr sme začali učiť, zasnúbili sme sa, zobrali sme si hypotéku, postavili sme si dom a pomerne mladí sme si založili rodinu. Takto plynul náš život. Až Kalifornia bola akýmsi vybočením z tej pravidelnej čiary života, ktorý sme viedli.
Nešlo o pocit strachu či o vysilenie z daného miesta, ale ani o to, že by sa nás čas na predchádzajúcom mieste naplnil. Predovšetkým malo ísť o voľbu, slobodu, možnosť výberu a o prijate niečoho iného. V istom zmysle išlo o prvú voľbu, ktorú som urobil zámerne. Vždy hovorím, že ja a Mary sme boli súčasťou generácie, ktorá mala dočinenia so štipendiom. Dostávali sme ho najskôr na strednej škole, potom na univerzite a nakoniec sme dostávali štipendium aj pri vykonávaní praxe. Neskôr sme začali učiť, zasnúbili sme sa, zobrali sme si hypotéku, postavili sme si dom a pomerne mladí sme si založili rodinu. Takto plynul náš život. Až Kalifornia bola akýmsi vybočením z tej pravidelnej čiary života, ktorý sme viedli. Keď sme sa vrátili späť, odbočili sme od nej ešte viac.
Nešlo o pocit strachu či o vysilenie z daného miesta, ale ani o to, že by sa nás čas na predchádzajúcom mieste naplnil. Predovšetkým malo ísť o voľbu, slobodu, možnosť výberu a o prijate niečoho iného. V istom zmysle išlo o prvú voľbu, ktorú som urobil zámerne. Vždy hovorím, že ja a Mary sme boli súčasťou generácie, ktorá mala dočinenia so štipendiom. Dostávali sme ho najskôr na strednej škole, potom na univerzite a nakoniec sme dostávali štipendium aj pri vykonávaní praxe. Neskôr sme začali učiť, zasnúbili sme sa, zobrali sme si hypotéku, postavili sme si dom a pomerne mladí sme si založili rodinu. Takto plynul náš život. Až Kalifornia bola akýmsi vybočením z tej pravidelnej čiary života, ktorý sme viedli. Keď sme sa vrátili späť, odbočili sme od nej ešte viac. To bola tá sloboda.
Nie je poézia ako poézia.
Nie je poézia ako poézia. Spočiatku som mal veľmi blízko k recitácii.
Nie je poézia ako poézia. Spočiatku som mal veľmi blízko k recitácii. Ako deti sme si doma robili malé vystúpenia, na ktorých sme recitovali to, čo sme sa naučili v škole.
Nie je poézia ako poézia. Spočiatku som mal veľmi blízko k recitácii. Ako deti sme si doma robili malé vystúpenia, na ktorých sme recitovali to, čo sme sa naučili v škole. V tom čase nás na Vianoce a na Veľkú noc navštevovali priatelia mojich rodičov, s ktorými sme spievali pesničky.
Nie je poézia ako poézia. Spočiatku som mal veľmi blízko k recitácii. Ako deti sme si doma robili malé vystúpenia, na ktorých sme recitovali to, čo sme sa naučili v škole. V tom čase nás na Vianoce a na Veľkú noc navštevovali priatelia mojich rodičov, s ktorými sme spievali pesničky. Neskôr, keď som vyrástol, ma požiadali, aby som prednášal.
Nie je poézia ako poézia. Spočiatku som mal veľmi blízko k recitácii. Ako deti sme si doma robili malé vystúpenia, na ktorých sme recitovali to, čo sme sa naučili v škole. V tom čase nás na Vianoce a na Veľkú noc navštevovali priatelia mojich rodičov, s ktorými sme spievali pesničky. Neskôr, keď som vyrástol, ma požiadali, aby som prednášal. Vedel som niekoľko básní, ako napríklad Ako zastrelili Dannyho McGrewa, Prekliatie Yukonu, Kremácia Sama McGee od Roberta Service a takisto básne od írskeho autora Percyho Frencha, ktorý písal podobným spôsobom ako Robert Service.
Nie je poézia ako poézia. Spočiatku som mal veľmi blízko k recitácii. Ako deti sme si doma robili malé vystúpenia, na ktorých sme recitovali to, čo sme sa naučili v škole. V tom čase nás na Vianoce a na Veľkú noc navštevovali priatelia mojich rodičov, s ktorými sme spievali pesničky. Neskôr, keď som vyrástol, ma požiadali, aby som prednášal. Vedel som niekoľko básní, ako napríklad Ako zastrelili Dannyho McGrewa, Prekliatie Yukonu, Kremácia Sama McGee od Roberta Service a takisto básne od írskeho autora Percyho Frencha, ktorý písal podobným spôsobom ako Robert Service. Predpokladám, že to všetko začalo, keď som nastúpil na strednú školu a začal som sa zoznamovať s anglickou literatúrou ako s predmetom.
Nie je poézia ako poézia. Spočiatku som mal veľmi blízko k recitácii. Ako deti sme si doma robili malé vystúpenia, na ktorých sme recitovali to, čo sme sa naučili v škole. V tom čase nás na Vianoce a na Veľkú noc navštevovali priatelia mojich rodičov, s ktorými sme spievali pesničky. Neskôr, keď som vyrástol, ma požiadali, aby som prednášal. Vedel som niekoľko básní, ako napríklad Ako zastrelili Dannyho McGrewa, Prekliatie Yukonu, Kremácia Sama McGee od Roberta Service a takisto básne od írskeho autora Percyho Frencha, ktorý písal podobným spôsobom ako Robert Service. Predpokladám, že to všetko začalo, keď som nastúpil na strednú školu a začal som sa zoznamovať s anglickou literatúrou ako s predmetom. Čo sa týka jazyka, niečo vo mne ožilo, prebudilo sa, alebo sa pohlo.
Nie je poézia ako poézia. Spočiatku som mal veľmi blízko k recitácii. Ako deti sme si doma robili malé vystúpenia, na ktorých sme recitovali to, čo sme sa naučili v škole. V tom čase nás na Vianoce a na Veľkú noc navštevovali priatelia mojich rodičov, s ktorými sme spievali pesničky. Neskôr, keď som vyrástol, ma požiadali, aby som prednášal. Vedel som niekoľko básní, ako napríklad Ako zastrelili Dannyho McGrewa, Prekliatie Yukonu, Kremácia Sama McGee od Roberta Service a takisto básne od írskeho autora Percyho Frencha, ktorý písal podobným spôsobom ako Robert Service. Predpokladám, že to všetko začalo, keď som nastúpil na strednú školu a začal som sa zoznamovať s anglickou literatúrou ako s predmetom. Čo sa týka jazyka, niečo vo mne ožilo, prebudilo sa, alebo sa pohlo. Spôsobili to najmä spisovatelia ako John Keats, Gerard Manley Hopkins a tak ďalej.
Nie je poézia ako poézia. Spočiatku som mal veľmi blízko k recitácii. Ako deti sme si doma robili malé vystúpenia, na ktorých sme recitovali to, čo sme sa naučili v škole. V tom čase nás na Vianoce a na Veľkú noc navštevovali priatelia mojich rodičov, s ktorými sme spievali pesničky. Neskôr, keď som vyrástol, ma požiadali, aby som prednášal. Vedel som niekoľko básní, ako napríklad Ako zastrelili Dannyho McGrewa, Prekliatie Yukonu, Kremácia Sama McGee od Roberta Service a takisto básne od írskeho autora Percyho Frencha, ktorý písal podobným spôsobom ako Robert Service. Predpokladám, že to všetko začalo, keď som nastúpil na strednú školu a začal som sa zoznamovať s anglickou literatúrou ako s predmetom. Čo sa týka jazyka, niečo vo mne ožilo, prebudilo sa, alebo sa pohlo. Spôsobili to najmä spisovatelia ako John Keats, Gerard Manley Hopkins a tak ďalej. Na vysokej škole tento vedomý pôžitok z jazyka ešte zosilnel, ale pri poézii som bol vždy nesmelý.
Nie je to len krajina, ale aj nástroje, čo robí vaše básne takými živými – a to môžeme pozorovať už od vašich prvých básní, medzi ktoré patrí aj báseň Kopanie, až po tie najnovšie.
Nie je to len krajina, ale aj nástroje, čo robí vaše básne takými živými – a to môžeme pozorovať už od vašich prvých básní, medzi ktoré patrí aj báseň Kopanie, až po tie najnovšie. Áno, to je pravda.
Nie je to len krajina, ale aj nástroje, čo robí vaše básne takými živými – a to môžeme pozorovať už od vašich prvých básní, medzi ktoré patrí aj báseň Kopanie, až po tie najnovšie. Áno, to je pravda. Moja hlava je plná stredovekého náradia, ako napríklad dvojručné pritĺkacie kladivo, železné klince, ktoré sa zatĺkali do steny, alebo konský chomút a mnohé ďalšie.
Nie je to len krajina, ale aj nástroje, čo robí vaše básne takými živými – a to môžeme pozorovať už od vašich prvých básní, medzi ktoré patrí aj báseň Kopanie, až po tie najnovšie. Áno, to je pravda. Moja hlava je plná stredovekého náradia, ako napríklad dvojručné pritĺkacie kladivo, železné klince, ktoré sa zatĺkali do steny, alebo konský chomút a mnohé ďalšie. Niečo vo mne na tieto veci silno reaguje rovnako navonok, ale aj vnútorne.
Nie je to len krajina, ale aj nástroje, čo robí vaše básne takými živými – a to môžeme pozorovať už od vašich prvých básní, medzi ktoré patrí aj báseň Kopanie, až po tie najnovšie. Áno, to je pravda. Moja hlava je plná stredovekého náradia, ako napríklad dvojručné pritĺkacie kladivo, železné klince, ktoré sa zatĺkali do steny, alebo konský chomút a mnohé ďalšie. Niečo vo mne na tieto veci silno reaguje rovnako navonok, ale aj vnútorne. Je to, akoby tieto veci človek vedel oveľa lepšie pochopiť, keď sa daných predmetov dotkne rukou, alebo keď ich vysloví.
Nie je to len krajina, ale aj nástroje, čo robí vaše básne takými živými – a to môžeme pozorovať už od vašich prvých básní, medzi ktoré patrí aj báseň Kopanie, až po tie najnovšie. Áno, to je pravda. Moja hlava je plná stredovekého náradia, ako napríklad dvojručné pritĺkacie kladivo, železné klince, ktoré sa zatĺkali do steny, alebo konský chomút a mnohé ďalšie. Niečo vo mne na tieto veci silno reaguje rovnako navonok, ale aj vnútorne. Je to, akoby tieto veci človek vedel oveľa lepšie pochopiť, keď sa daných predmetov dotkne rukou, alebo keď ich vysloví. V mojej poslednej knihe som napísal báseň o ťažkom kladive udierajúcom po kolíku.
Nie je to len krajina, ale aj nástroje, čo robí vaše básne takými živými – a to môžeme pozorovať už od vašich prvých básní, medzi ktoré patrí aj báseň Kopanie, až po tie najnovšie. Áno, to je pravda. Moja hlava je plná stredovekého náradia, ako napríklad dvojručné pritĺkacie kladivo, železné klince, ktoré sa zatĺkali do steny, alebo konský chomút a mnohé ďalšie. Niečo vo mne na tieto veci silno reaguje rovnako navonok, ale aj vnútorne. Je to, akoby tieto veci človek vedel oveľa lepšie pochopiť, keď sa daných predmetov dotkne rukou, alebo keď ich vysloví. V mojej poslednej knihe som napísal báseň o ťažkom kladive udierajúcom po kolíku. Myslím si však, že to nebol len ten stelesnený dojem, ktorý som chcel touto básňou dosiahnuť.
Nie je to len krajina, ale aj nástroje, čo robí vaše básne takými živými – a to môžeme pozorovať už od vašich prvých básní, medzi ktoré patrí aj báseň Kopanie, až po tie najnovšie. Áno, to je pravda. Moja hlava je plná stredovekého náradia, ako napríklad dvojručné pritĺkacie kladivo, železné klince, ktoré sa zatĺkali do steny, alebo konský chomút a mnohé ďalšie. Niečo vo mne na tieto veci silno reaguje rovnako navonok, ale aj vnútorne. Je to, akoby tieto veci človek vedel oveľa lepšie pochopiť, keď sa daných predmetov dotkne rukou, alebo keď ich vysloví. V mojej poslednej knihe som napísal báseň o ťažkom kladive udierajúcom po kolíku. Myslím si však, že to nebol len ten stelesnený dojem, ktorý som chcel touto básňou dosiahnuť. Hovorilo sa v nej o úplnom využití nemilosrdnej, hrubej sily.
Nie je to len krajina, ale aj nástroje, čo robí vaše básne takými živými – a to môžeme pozorovať už od vašich prvých básní, medzi ktoré patrí aj báseň Kopanie, až po tie najnovšie. Áno, to je pravda. Moja hlava je plná stredovekého náradia, ako napríklad dvojručné pritĺkacie kladivo, železné klince, ktoré sa zatĺkali do steny, alebo konský chomút a mnohé ďalšie. Niečo vo mne na tieto veci silno reaguje rovnako navonok, ale aj vnútorne. Je to, akoby tieto veci človek vedel oveľa lepšie pochopiť, keď sa daných predmetov dotkne rukou, alebo keď ich vysloví. V mojej poslednej knihe som napísal báseň o ťažkom kladive udierajúcom po kolíku. Myslím si však, že to nebol len ten stelesnený dojem, ktorý som chcel touto básňou dosiahnuť. Hovorilo sa v nej o úplnom využití nemilosrdnej, hrubej sily. Pri spomínanej básni som sa nechal inšpirovať Irakom.
Nie je to len krajina, ale aj nástroje, čo robí vaše básne takými živými – a to môžeme pozorovať už od vašich prvých básní, medzi ktoré patrí aj báseň Kopanie, až po tie najnovšie. Áno, to je pravda. Moja hlava je plná stredovekého náradia, ako napríklad dvojručné pritĺkacie kladivo, železné klince, ktoré sa zatĺkali do steny, alebo konský chomút a mnohé ďalšie. Niečo vo mne na tieto veci silno reaguje rovnako navonok, ale aj vnútorne. Je to, akoby tieto veci človek vedel oveľa lepšie pochopiť, keď sa daných predmetov dotkne rukou, alebo keď ich vysloví. V mojej poslednej knihe som napísal báseň o ťažkom kladive udierajúcom po kolíku. Myslím si však, že to nebol len ten stelesnený dojem, ktorý som chcel touto básňou dosiahnuť. Hovorilo sa v nej o úplnom využití nemilosrdnej, hrubej sily. Pri spomínanej básni som sa nechal inšpirovať Irakom. Referencie z tohto štátu by ste v nej však hľadali márne.
Nie, to teda nenahovoril.
Nie, to teda nenahovoril. Často spomínam, že on považoval reč za istý druh pretvárky.
Nie, to teda nenahovoril. Často spomínam, že on považoval reč za istý druh pretvárky. Mal dojem, že výpoveď má pozostávať z veľkého množstva dobrého úmyslu a dobrých pocitov.
Nie, to teda nenahovoril. Často spomínam, že on považoval reč za istý druh pretvárky. Mal dojem, že výpoveď má pozostávať z veľkého množstva dobrého úmyslu a dobrých pocitov. Predpokladal, že intuitívne konanie je to skutočné.
Nie, to teda nenahovoril. Často spomínam, že on považoval reč za istý druh pretvárky. Mal dojem, že výpoveď má pozostávať z veľkého množstva dobrého úmyslu a dobrých pocitov. Predpokladal, že intuitívne konanie je to skutočné. Ak bolo niečo príliš prehnané, mal sklon sa veciam takéhoto typu vyhýbať.
Nie, to teda nenahovoril. Často spomínam, že on považoval reč za istý druh pretvárky. Mal dojem, že výpoveď má pozostávať z veľkého množstva dobrého úmyslu a dobrých pocitov. Predpokladal, že intuitívne konanie je to skutočné. Ak bolo niečo príliš prehnané, mal sklon sa veciam takéhoto typu vyhýbať. Wachtelová: Pod slovom prehnaný ste asi mali na mysli skôr niečo ako oficiálny.
Nie, to teda nenahovoril. Často spomínam, že on považoval reč za istý druh pretvárky. Mal dojem, že výpoveď má pozostávať z veľkého množstva dobrého úmyslu a dobrých pocitov. Predpokladal, že intuitívne konanie je to skutočné. Ak bolo niečo príliš prehnané, mal sklon sa veciam takéhoto typu vyhýbať. Wachtelová: Pod slovom prehnaný ste asi mali na mysli skôr niečo ako oficiálny. Ale, samozrejme.
Nie, to teda nenahovoril. Často spomínam, že on považoval reč za istý druh pretvárky. Mal dojem, že výpoveď má pozostávať z veľkého množstva dobrého úmyslu a dobrých pocitov. Predpokladal, že intuitívne konanie je to skutočné. Ak bolo niečo príliš prehnané, mal sklon sa veciam takéhoto typu vyhýbať. Wachtelová: Pod slovom prehnaný ste asi mali na mysli skôr niečo ako oficiálny. Ale, samozrejme. Každé vyhlásenie je do istej miery zveličené. V tom máte pravdu.
Nie, to teda nenahovoril. Často spomínam, že on považoval reč za istý druh pretvárky. Mal dojem, že výpoveď má pozostávať z veľkého množstva dobrého úmyslu a dobrých pocitov. Predpokladal, že intuitívne konanie je to skutočné. Ak bolo niečo príliš prehnané, mal sklon sa veciam takéhoto typu vyhýbať. Wachtelová: Pod slovom prehnaný ste asi mali na mysli skôr niečo ako oficiálny. Ale, samozrejme. Každé vyhlásenie je do istej miery zveličené. V tom máte pravdu. Wachtelová: Keď váš otec v roku 1986 zomrel, povedali ste, že ste stratili ochranný štít nad vašou hlavou.
Nie, to teda nenahovoril. Často spomínam, že on považoval reč za istý druh pretvárky. Mal dojem, že výpoveď má pozostávať z veľkého množstva dobrého úmyslu a dobrých pocitov. Predpokladal, že intuitívne konanie je to skutočné. Ak bolo niečo príliš prehnané, mal sklon sa veciam takéhoto typu vyhýbať. Wachtelová: Pod slovom prehnaný ste asi mali na mysli skôr niečo ako oficiálny. Ale, samozrejme. Každé vyhlásenie je do istej miery zveličené. V tom máte pravdu. Wachtelová: Keď váš otec v roku 1986 zomrel, povedali ste, že ste stratili ochranný štít nad vašou hlavou. Čo ste chceli konkrétne týmto výrokom povedať?
Nie, v tomto smere som mal neskutočné šťastie.
Nie, v tomto smere som mal neskutočné šťastie. Nestratil som reč a ani som neprišiel o pamäť.
Nie, v tomto smere som mal neskutočné šťastie. Nestratil som reč a ani som neprišiel o pamäť. Vyviazol som z toho absolútne nepoznačený.
Nie, v tomto smere som mal neskutočné šťastie. Nestratil som reč a ani som neprišiel o pamäť. Vyviazol som z toho absolútne nepoznačený. Istý čas mi však behal mráz po chrbte, keď som uvažoval nad tým, že by som mohol zostať ochrnutý.
Nie, v tomto smere som mal neskutočné šťastie. Nestratil som reč a ani som neprišiel o pamäť. Vyviazol som z toho absolútne nepoznačený. Istý čas mi však behal mráz po chrbte, keď som uvažoval nad tým, že by som mohol zostať ochrnutý. Mal som z pekla šťastie.
Nie, v tomto smere som mal neskutočné šťastie. Nestratil som reč a ani som neprišiel o pamäť. Vyviazol som z toho absolútne nepoznačený. Istý čas mi však behal mráz po chrbte, keď som uvažoval nad tým, že by som mohol zostať ochrnutý. Mal som z pekla šťastie. Koniec koncov bola to zlomová skúsenosť.
Nie, v tomto smere som mal neskutočné šťastie. Nestratil som reč a ani som neprišiel o pamäť. Vyviazol som z toho absolútne nepoznačený. Istý čas mi však behal mráz po chrbte, keď som uvažoval nad tým, že by som mohol zostať ochrnutý. Mal som z pekla šťastie. Koniec koncov bola to zlomová skúsenosť. Na čas dlhší ako jeden rok som totiž odvolal všetky stretnutia, ktoré sa týkali čítania a prednášok.
Nie, v tomto smere som mal neskutočné šťastie. Nestratil som reč a ani som neprišiel o pamäť. Vyviazol som z toho absolútne nepoznačený. Istý čas mi však behal mráz po chrbte, keď som uvažoval nad tým, že by som mohol zostať ochrnutý. Mal som z pekla šťastie. Koniec koncov bola to zlomová skúsenosť. Na čas dlhší ako jeden rok som totiž odvolal všetky stretnutia, ktoré sa týkali čítania a prednášok. Malo to blahodarné účinky.
Nie, v tomto smere som mal neskutočné šťastie. Nestratil som reč a ani som neprišiel o pamäť. Vyviazol som z toho absolútne nepoznačený. Istý čas mi však behal mráz po chrbte, keď som uvažoval nad tým, že by som mohol zostať ochrnutý. Mal som z pekla šťastie. Koniec koncov bola to zlomová skúsenosť. Na čas dlhší ako jeden rok som totiž odvolal všetky stretnutia, ktoré sa týkali čítania a prednášok. Malo to blahodarné účinky. Spôsobilo to, že som bol oveľa opatrnejší pri prijímaní pozvánok.
Nie, v tomto smere som mal neskutočné šťastie. Nestratil som reč a ani som neprišiel o pamäť. Vyviazol som z toho absolútne nepoznačený. Istý čas mi však behal mráz po chrbte, keď som uvažoval nad tým, že by som mohol zostať ochrnutý. Mal som z pekla šťastie. Koniec koncov bola to zlomová skúsenosť. Na čas dlhší ako jeden rok som totiž odvolal všetky stretnutia, ktoré sa týkali čítania a prednášok. Malo to blahodarné účinky. Spôsobilo to, že som bol oveľa opatrnejší pri prijímaní pozvánok. Uvedomil som si totiž, koľko času som strávil na cestách a tiež, že by som mal pozmeniť niektoré smery mojich ciest.
Niečo hlboko v mojom vnútri si vychutnávalo skromný život vo vidieckom domčeku, ktorý bol súčasťou môjho predošlého života, nemalo to však nič spoločné s clivosťou za domovom.
Niečo hlboko v mojom vnútri si vychutnávalo skromný život vo vidieckom domčeku, ktorý bol súčasťou môjho predošlého života, nemalo to však nič spoločné s clivosťou za domovom. Nažívali sme si s rovnakou ľahkosťou ako v Belfaste, presne ako v rokoch, keď došlo ku konfliktu známym pod menom Konflikty v Severnom Írsku.
Niečo hlboko v mojom vnútri si vychutnávalo skromný život vo vidieckom domčeku, ktorý bol súčasťou môjho predošlého života, nemalo to však nič spoločné s clivosťou za domovom. Nažívali sme si s rovnakou ľahkosťou ako v Belfaste, presne ako v rokoch, keď došlo ku konfliktu známym pod menom Konflikty v Severnom Írsku. Nešlo o pocit strachu či o vysilenie z daného miesta, ale ani o to, že by sa nás čas na predchádzajúcom mieste naplnil.
Niečo hlboko v mojom vnútri si vychutnávalo skromný život vo vidieckom domčeku, ktorý bol súčasťou môjho predošlého života, nemalo to však nič spoločné s clivosťou za domovom. Nažívali sme si s rovnakou ľahkosťou ako v Belfaste, presne ako v rokoch, keď došlo ku konfliktu známym pod menom Konflikty v Severnom Írsku. Nešlo o pocit strachu či o vysilenie z daného miesta, ale ani o to, že by sa nás čas na predchádzajúcom mieste naplnil. Predovšetkým malo ísť o voľbu, slobodu, možnosť výberu a o prijate niečoho iného.
Niečo hlboko v mojom vnútri si vychutnávalo skromný život vo vidieckom domčeku, ktorý bol súčasťou môjho predošlého života, nemalo to však nič spoločné s clivosťou za domovom. Nažívali sme si s rovnakou ľahkosťou ako v Belfaste, presne ako v rokoch, keď došlo ku konfliktu známym pod menom Konflikty v Severnom Írsku. Nešlo o pocit strachu či o vysilenie z daného miesta, ale ani o to, že by sa nás čas na predchádzajúcom mieste naplnil. Predovšetkým malo ísť o voľbu, slobodu, možnosť výberu a o prijate niečoho iného. V istom zmysle išlo o prvú voľbu, ktorú som urobil zámerne.
Niečo hlboko v mojom vnútri si vychutnávalo skromný život vo vidieckom domčeku, ktorý bol súčasťou môjho predošlého života, nemalo to však nič spoločné s clivosťou za domovom. Nažívali sme si s rovnakou ľahkosťou ako v Belfaste, presne ako v rokoch, keď došlo ku konfliktu známym pod menom Konflikty v Severnom Írsku. Nešlo o pocit strachu či o vysilenie z daného miesta, ale ani o to, že by sa nás čas na predchádzajúcom mieste naplnil. Predovšetkým malo ísť o voľbu, slobodu, možnosť výberu a o prijate niečoho iného. V istom zmysle išlo o prvú voľbu, ktorú som urobil zámerne. Vždy hovorím, že ja a Mary sme boli súčasťou generácie, ktorá mala dočinenia so štipendiom.
Niečo hlboko v mojom vnútri si vychutnávalo skromný život vo vidieckom domčeku, ktorý bol súčasťou môjho predošlého života, nemalo to však nič spoločné s clivosťou za domovom. Nažívali sme si s rovnakou ľahkosťou ako v Belfaste, presne ako v rokoch, keď došlo ku konfliktu známym pod menom Konflikty v Severnom Írsku. Nešlo o pocit strachu či o vysilenie z daného miesta, ale ani o to, že by sa nás čas na predchádzajúcom mieste naplnil. Predovšetkým malo ísť o voľbu, slobodu, možnosť výberu a o prijate niečoho iného. V istom zmysle išlo o prvú voľbu, ktorú som urobil zámerne. Vždy hovorím, že ja a Mary sme boli súčasťou generácie, ktorá mala dočinenia so štipendiom. Dostávali sme ho najskôr na strednej škole, potom na univerzite a nakoniec sme dostávali štipendium aj pri vykonávaní praxe.
Niečo hlboko v mojom vnútri si vychutnávalo skromný život vo vidieckom domčeku, ktorý bol súčasťou môjho predošlého života, nemalo to však nič spoločné s clivosťou za domovom. Nažívali sme si s rovnakou ľahkosťou ako v Belfaste, presne ako v rokoch, keď došlo ku konfliktu známym pod menom Konflikty v Severnom Írsku. Nešlo o pocit strachu či o vysilenie z daného miesta, ale ani o to, že by sa nás čas na predchádzajúcom mieste naplnil. Predovšetkým malo ísť o voľbu, slobodu, možnosť výberu a o prijate niečoho iného. V istom zmysle išlo o prvú voľbu, ktorú som urobil zámerne. Vždy hovorím, že ja a Mary sme boli súčasťou generácie, ktorá mala dočinenia so štipendiom. Dostávali sme ho najskôr na strednej škole, potom na univerzite a nakoniec sme dostávali štipendium aj pri vykonávaní praxe. Neskôr sme začali učiť, zasnúbili sme sa, zobrali sme si hypotéku, postavili sme si dom a pomerne mladí sme si založili rodinu.
Niečo hlboko v mojom vnútri si vychutnávalo skromný život vo vidieckom domčeku, ktorý bol súčasťou môjho predošlého života, nemalo to však nič spoločné s clivosťou za domovom. Nažívali sme si s rovnakou ľahkosťou ako v Belfaste, presne ako v rokoch, keď došlo ku konfliktu známym pod menom Konflikty v Severnom Írsku. Nešlo o pocit strachu či o vysilenie z daného miesta, ale ani o to, že by sa nás čas na predchádzajúcom mieste naplnil. Predovšetkým malo ísť o voľbu, slobodu, možnosť výberu a o prijate niečoho iného. V istom zmysle išlo o prvú voľbu, ktorú som urobil zámerne. Vždy hovorím, že ja a Mary sme boli súčasťou generácie, ktorá mala dočinenia so štipendiom. Dostávali sme ho najskôr na strednej škole, potom na univerzite a nakoniec sme dostávali štipendium aj pri vykonávaní praxe. Neskôr sme začali učiť, zasnúbili sme sa, zobrali sme si hypotéku, postavili sme si dom a pomerne mladí sme si založili rodinu. Takto plynul náš život.
Niečo hlboko v mojom vnútri si vychutnávalo skromný život vo vidieckom domčeku, ktorý bol súčasťou môjho predošlého života, nemalo to však nič spoločné s clivosťou za domovom. Nažívali sme si s rovnakou ľahkosťou ako v Belfaste, presne ako v rokoch, keď došlo ku konfliktu známym pod menom Konflikty v Severnom Írsku. Nešlo o pocit strachu či o vysilenie z daného miesta, ale ani o to, že by sa nás čas na predchádzajúcom mieste naplnil. Predovšetkým malo ísť o voľbu, slobodu, možnosť výberu a o prijate niečoho iného. V istom zmysle išlo o prvú voľbu, ktorú som urobil zámerne. Vždy hovorím, že ja a Mary sme boli súčasťou generácie, ktorá mala dočinenia so štipendiom. Dostávali sme ho najskôr na strednej škole, potom na univerzite a nakoniec sme dostávali štipendium aj pri vykonávaní praxe. Neskôr sme začali učiť, zasnúbili sme sa, zobrali sme si hypotéku, postavili sme si dom a pomerne mladí sme si založili rodinu. Takto plynul náš život. Až Kalifornia bola akýmsi vybočením z tej pravidelnej čiary života, ktorý sme viedli.
Niečo vo mne na tieto veci silno reaguje rovnako navonok, ale aj vnútorne.
Niečo vo mne na tieto veci silno reaguje rovnako navonok, ale aj vnútorne. Je to, akoby tieto veci človek vedel oveľa lepšie pochopiť, keď sa daných predmetov dotkne rukou, alebo keď ich vysloví.
Niečo vo mne na tieto veci silno reaguje rovnako navonok, ale aj vnútorne. Je to, akoby tieto veci človek vedel oveľa lepšie pochopiť, keď sa daných predmetov dotkne rukou, alebo keď ich vysloví. V mojej poslednej knihe som napísal báseň o ťažkom kladive udierajúcom po kolíku.
Niečo vo mne na tieto veci silno reaguje rovnako navonok, ale aj vnútorne. Je to, akoby tieto veci človek vedel oveľa lepšie pochopiť, keď sa daných predmetov dotkne rukou, alebo keď ich vysloví. V mojej poslednej knihe som napísal báseň o ťažkom kladive udierajúcom po kolíku. Myslím si však, že to nebol len ten stelesnený dojem, ktorý som chcel touto básňou dosiahnuť.
Niečo vo mne na tieto veci silno reaguje rovnako navonok, ale aj vnútorne. Je to, akoby tieto veci človek vedel oveľa lepšie pochopiť, keď sa daných predmetov dotkne rukou, alebo keď ich vysloví. V mojej poslednej knihe som napísal báseň o ťažkom kladive udierajúcom po kolíku. Myslím si však, že to nebol len ten stelesnený dojem, ktorý som chcel touto básňou dosiahnuť. Hovorilo sa v nej o úplnom využití nemilosrdnej, hrubej sily.
Niečo vo mne na tieto veci silno reaguje rovnako navonok, ale aj vnútorne. Je to, akoby tieto veci človek vedel oveľa lepšie pochopiť, keď sa daných predmetov dotkne rukou, alebo keď ich vysloví. V mojej poslednej knihe som napísal báseň o ťažkom kladive udierajúcom po kolíku. Myslím si však, že to nebol len ten stelesnený dojem, ktorý som chcel touto básňou dosiahnuť. Hovorilo sa v nej o úplnom využití nemilosrdnej, hrubej sily. Pri spomínanej básni som sa nechal inšpirovať Irakom.
Niečo vo mne na tieto veci silno reaguje rovnako navonok, ale aj vnútorne. Je to, akoby tieto veci človek vedel oveľa lepšie pochopiť, keď sa daných predmetov dotkne rukou, alebo keď ich vysloví. V mojej poslednej knihe som napísal báseň o ťažkom kladive udierajúcom po kolíku. Myslím si však, že to nebol len ten stelesnený dojem, ktorý som chcel touto básňou dosiahnuť. Hovorilo sa v nej o úplnom využití nemilosrdnej, hrubej sily. Pri spomínanej básni som sa nechal inšpirovať Irakom. Referencie z tohto štátu by ste v nej však hľadali márne.
Niečo vo mne na tieto veci silno reaguje rovnako navonok, ale aj vnútorne. Je to, akoby tieto veci človek vedel oveľa lepšie pochopiť, keď sa daných predmetov dotkne rukou, alebo keď ich vysloví. V mojej poslednej knihe som napísal báseň o ťažkom kladive udierajúcom po kolíku. Myslím si však, že to nebol len ten stelesnený dojem, ktorý som chcel touto básňou dosiahnuť. Hovorilo sa v nej o úplnom využití nemilosrdnej, hrubej sily. Pri spomínanej básni som sa nechal inšpirovať Irakom. Referencie z tohto štátu by ste v nej však hľadali márne. Ide tu skôr o pocit previnenia, keď bezvýhradne a neľútostne mlátite kladivom či udierate do slepého miesta.
Niečo vo mne na tieto veci silno reaguje rovnako navonok, ale aj vnútorne. Je to, akoby tieto veci človek vedel oveľa lepšie pochopiť, keď sa daných predmetov dotkne rukou, alebo keď ich vysloví. V mojej poslednej knihe som napísal báseň o ťažkom kladive udierajúcom po kolíku. Myslím si však, že to nebol len ten stelesnený dojem, ktorý som chcel touto básňou dosiahnuť. Hovorilo sa v nej o úplnom využití nemilosrdnej, hrubej sily. Pri spomínanej básni som sa nechal inšpirovať Irakom. Referencie z tohto štátu by ste v nej však hľadali márne. Ide tu skôr o pocit previnenia, keď bezvýhradne a neľútostne mlátite kladivom či udierate do slepého miesta. Cítite pritom nespútaný hnev a nemilosrdnú krutosť k tomu, čo ste chceli dosiahnuť.
Niečo vo mne na tieto veci silno reaguje rovnako navonok, ale aj vnútorne. Je to, akoby tieto veci človek vedel oveľa lepšie pochopiť, keď sa daných predmetov dotkne rukou, alebo keď ich vysloví. V mojej poslednej knihe som napísal báseň o ťažkom kladive udierajúcom po kolíku. Myslím si však, že to nebol len ten stelesnený dojem, ktorý som chcel touto básňou dosiahnuť. Hovorilo sa v nej o úplnom využití nemilosrdnej, hrubej sily. Pri spomínanej básni som sa nechal inšpirovať Irakom. Referencie z tohto štátu by ste v nej však hľadali márne. Ide tu skôr o pocit previnenia, keď bezvýhradne a neľútostne mlátite kladivom či udierate do slepého miesta. Cítite pritom nespútaný hnev a nemilosrdnú krutosť k tomu, čo ste chceli dosiahnuť. Z toho dôvodu si myslím, že je možné prenášať vnemy, a zároveň dúfam, že rovnako aj navrhovať a ovplyvňovať dôsledky toho, čo sa môže stať.
Niečo vo mne vyvoláva pocit, že nech už bolo v mojich knihách napísané čokoľvek, či už správne alebo nesprávne, priemerne napísané, dobré alebo zlé, nemám žiadne obavy niečo zmeniť alebo nadobro sa toho zbaviť.
Niečo vo mne vyvoláva pocit, že nech už bolo v mojich knihách napísané čokoľvek, či už správne alebo nesprávne, priemerne napísané, dobré alebo zlé, nemám žiadne obavy niečo zmeniť alebo nadobro sa toho zbaviť. Wachtelová:Tak veľa sa za ten čas vo vašej krajine zmenilo. V posledných rokoch to bola zmena k lepšiemu.
Niečo vo mne vyvoláva pocit, že nech už bolo v mojich knihách napísané čokoľvek, či už správne alebo nesprávne, priemerne napísané, dobré alebo zlé, nemám žiadne obavy niečo zmeniť alebo nadobro sa toho zbaviť. Wachtelová:Tak veľa sa za ten čas vo vašej krajine zmenilo. V posledných rokoch to bola zmena k lepšiemu. Aký máte teraz pocit?
Niečo vo mne vyvoláva pocit, že nech už bolo v mojich knihách napísané čokoľvek, či už správne alebo nesprávne, priemerne napísané, dobré alebo zlé, nemám žiadne obavy niečo zmeniť alebo nadobro sa toho zbaviť. Wachtelová:Tak veľa sa za ten čas vo vašej krajine zmenilo. V posledných rokoch to bola zmena k lepšiemu. Aký máte teraz pocit? Ako vidíte budúcnosť Severného Írska?
Niečo vo mne vyvoláva pocit, že nech už bolo v mojich knihách napísané čokoľvek, či už správne alebo nesprávne, priemerne napísané, dobré alebo zlé, nemám žiadne obavy niečo zmeniť alebo nadobro sa toho zbaviť. Wachtelová:Tak veľa sa za ten čas vo vašej krajine zmenilo. V posledných rokoch to bola zmena k lepšiemu. Aký máte teraz pocit? Ako vidíte budúcnosť Severného Írska? Zriaďovanie nových inštitúcií považujem za dôležité, avšak na veľké vzplanutie lásky medzi týmito dvoma spoločenstvami (medzi republikánmi a nacionalistami) to nevidím ešte na dosť dlhý čas.
Niečo vo mne vyvoláva pocit, že nech už bolo v mojich knihách napísané čokoľvek, či už správne alebo nesprávne, priemerne napísané, dobré alebo zlé, nemám žiadne obavy niečo zmeniť alebo nadobro sa toho zbaviť. Wachtelová:Tak veľa sa za ten čas vo vašej krajine zmenilo. V posledných rokoch to bola zmena k lepšiemu. Aký máte teraz pocit? Ako vidíte budúcnosť Severného Írska? Zriaďovanie nových inštitúcií považujem za dôležité, avšak na veľké vzplanutie lásky medzi týmito dvoma spoločenstvami (medzi republikánmi a nacionalistami) to nevidím ešte na dosť dlhý čas. Najdôležitejšie by bolo, aby oponujúce strany v miestnej samospráve našli prinajmenšom spôsob, ako spolu komunikovať, namiesto toho, aby sa znovu utápali v ideologickom alebo sektárskom hneve.
Niečo vo mne vyvoláva pocit, že nech už bolo v mojich knihách napísané čokoľvek, či už správne alebo nesprávne, priemerne napísané, dobré alebo zlé, nemám žiadne obavy niečo zmeniť alebo nadobro sa toho zbaviť. Wachtelová:Tak veľa sa za ten čas vo vašej krajine zmenilo. V posledných rokoch to bola zmena k lepšiemu. Aký máte teraz pocit? Ako vidíte budúcnosť Severného Írska? Zriaďovanie nových inštitúcií považujem za dôležité, avšak na veľké vzplanutie lásky medzi týmito dvoma spoločenstvami (medzi republikánmi a nacionalistami) to nevidím ešte na dosť dlhý čas. Najdôležitejšie by bolo, aby oponujúce strany v miestnej samospráve našli prinajmenšom spôsob, ako spolu komunikovať, namiesto toho, aby sa znovu utápali v ideologickom alebo sektárskom hneve. Myslím však, že isté veci naznačujú aspoň priemerné zlepšenie.
Niečo vo mne vyvoláva pocit, že nech už bolo v mojich knihách napísané čokoľvek, či už správne alebo nesprávne, priemerne napísané, dobré alebo zlé, nemám žiadne obavy niečo zmeniť alebo nadobro sa toho zbaviť. Wachtelová:Tak veľa sa za ten čas vo vašej krajine zmenilo. V posledných rokoch to bola zmena k lepšiemu. Aký máte teraz pocit? Ako vidíte budúcnosť Severného Írska? Zriaďovanie nových inštitúcií považujem za dôležité, avšak na veľké vzplanutie lásky medzi týmito dvoma spoločenstvami (medzi republikánmi a nacionalistami) to nevidím ešte na dosť dlhý čas. Najdôležitejšie by bolo, aby oponujúce strany v miestnej samospráve našli prinajmenšom spôsob, ako spolu komunikovať, namiesto toho, aby sa znovu utápali v ideologickom alebo sektárskom hneve. Myslím však, že isté veci naznačujú aspoň priemerné zlepšenie. Prešli sme z otrasnej politiky k opatrnému, obmedzenému neporiadku, kde sa uplatňuje politika oko za oko, zub za zub, čo znamená určitý krok vpred.
Niečo vo mne vyvoláva pocit, že nech už bolo v mojich knihách napísané čokoľvek, či už správne alebo nesprávne, priemerne napísané, dobré alebo zlé, nemám žiadne obavy niečo zmeniť alebo nadobro sa toho zbaviť. Wachtelová:Tak veľa sa za ten čas vo vašej krajine zmenilo. V posledných rokoch to bola zmena k lepšiemu. Aký máte teraz pocit? Ako vidíte budúcnosť Severného Írska? Zriaďovanie nových inštitúcií považujem za dôležité, avšak na veľké vzplanutie lásky medzi týmito dvoma spoločenstvami (medzi republikánmi a nacionalistami) to nevidím ešte na dosť dlhý čas. Najdôležitejšie by bolo, aby oponujúce strany v miestnej samospráve našli prinajmenšom spôsob, ako spolu komunikovať, namiesto toho, aby sa znovu utápali v ideologickom alebo sektárskom hneve. Myslím však, že isté veci naznačujú aspoň priemerné zlepšenie. Prešli sme z otrasnej politiky k opatrnému, obmedzenému neporiadku, kde sa uplatňuje politika oko za oko, zub za zub, čo znamená určitý krok vpred. Takže áno, pevne dúfam v zlepšenie.
Niečo vo mne vyvoláva pocit, že nech už bolo v mojich knihách napísané čokoľvek, či už správne alebo nesprávne, priemerne napísané, dobré alebo zlé, nemám žiadne obavy niečo zmeniť alebo nadobro sa toho zbaviť. Wachtelová:Tak veľa sa za ten čas vo vašej krajine zmenilo. V posledných rokoch to bola zmena k lepšiemu. Aký máte teraz pocit? Ako vidíte budúcnosť Severného Írska? Zriaďovanie nových inštitúcií považujem za dôležité, avšak na veľké vzplanutie lásky medzi týmito dvoma spoločenstvami (medzi republikánmi a nacionalistami) to nevidím ešte na dosť dlhý čas. Najdôležitejšie by bolo, aby oponujúce strany v miestnej samospráve našli prinajmenšom spôsob, ako spolu komunikovať, namiesto toho, aby sa znovu utápali v ideologickom alebo sektárskom hneve. Myslím však, že isté veci naznačujú aspoň priemerné zlepšenie. Prešli sme z otrasnej politiky k opatrnému, obmedzenému neporiadku, kde sa uplatňuje politika oko za oko, zub za zub, čo znamená určitý krok vpred. Takže áno, pevne dúfam v zlepšenie. Šance sú rozhodne oveľa lepšie ako pred tridsiatimi, štyridsiatimi a dokonca aj ako pred päťdesiatimi rokmi.
Nikdy by som nezačínal s písaním svojich básní na počítači.
Nikdy by som nezačínal s písaním svojich básní na počítači. Som skôr prepojený s rukoväťou môjho plniaceho pera.
Nikdy by som nezačínal s písaním svojich básní na počítači. Som skôr prepojený s rukoväťou môjho plniaceho pera. Rád totiž začínam písať na hárok bieleho papiera so žiarivým atramentom a až potom si užívam to zadosťučinenie pri prepisovaní svojich veršov do počítača.
Nikdy by som nezačínal s písaním svojich básní na počítači. Som skôr prepojený s rukoväťou môjho plniaceho pera. Rád totiž začínam písať na hárok bieleho papiera so žiarivým atramentom a až potom si užívam to zadosťučinenie pri prepisovaní svojich veršov do počítača. Nakoniec vytvorím ich trvalý záznam, ale neprestávam sa s nimi pohrávať.
Nikdy by som nezačínal s písaním svojich básní na počítači. Som skôr prepojený s rukoväťou môjho plniaceho pera. Rád totiž začínam písať na hárok bieleho papiera so žiarivým atramentom a až potom si užívam to zadosťučinenie pri prepisovaní svojich veršov do počítača. Nakoniec vytvorím ich trvalý záznam, ale neprestávam sa s nimi pohrávať. Wachtelová: Istý čas ste boli súčasťou literárneho sveta v Severnom Írsku. V rokoch šesťdesiatych a sedemdesiatych v ňom mala poézia isté miesto.
Nikdy by som nezačínal s písaním svojich básní na počítači. Som skôr prepojený s rukoväťou môjho plniaceho pera. Rád totiž začínam písať na hárok bieleho papiera so žiarivým atramentom a až potom si užívam to zadosťučinenie pri prepisovaní svojich veršov do počítača. Nakoniec vytvorím ich trvalý záznam, ale neprestávam sa s nimi pohrávať. Wachtelová: Istý čas ste boli súčasťou literárneho sveta v Severnom Írsku. V rokoch šesťdesiatych a sedemdesiatych v ňom mala poézia isté miesto. Potom ste na rok odišli do Kalifornie.
Nikdy by som nezačínal s písaním svojich básní na počítači. Som skôr prepojený s rukoväťou môjho plniaceho pera. Rád totiž začínam písať na hárok bieleho papiera so žiarivým atramentom a až potom si užívam to zadosťučinenie pri prepisovaní svojich veršov do počítača. Nakoniec vytvorím ich trvalý záznam, ale neprestávam sa s nimi pohrávať. Wachtelová: Istý čas ste boli súčasťou literárneho sveta v Severnom Írsku. V rokoch šesťdesiatych a sedemdesiatych v ňom mala poézia isté miesto. Potom ste na rok odišli do Kalifornie. A keď ste sa vrátili naspäť do Severného Írska, vzdali ste sa vyučovania a presťahovali ste sa na juh do Írskej republiky.
Nikdy by som nezačínal s písaním svojich básní na počítači. Som skôr prepojený s rukoväťou môjho plniaceho pera. Rád totiž začínam písať na hárok bieleho papiera so žiarivým atramentom a až potom si užívam to zadosťučinenie pri prepisovaní svojich veršov do počítača. Nakoniec vytvorím ich trvalý záznam, ale neprestávam sa s nimi pohrávať. Wachtelová: Istý čas ste boli súčasťou literárneho sveta v Severnom Írsku. V rokoch šesťdesiatych a sedemdesiatych v ňom mala poézia isté miesto. Potom ste na rok odišli do Kalifornie. A keď ste sa vrátili naspäť do Severného Írska, vzdali ste sa vyučovania a presťahovali ste sa na juh do Írskej republiky. Objavilo sa to na titulnej strane novín The Irish Times.
Nikdy by som nezačínal s písaním svojich básní na počítači. Som skôr prepojený s rukoväťou môjho plniaceho pera. Rád totiž začínam písať na hárok bieleho papiera so žiarivým atramentom a až potom si užívam to zadosťučinenie pri prepisovaní svojich veršov do počítača. Nakoniec vytvorím ich trvalý záznam, ale neprestávam sa s nimi pohrávať. Wachtelová: Istý čas ste boli súčasťou literárneho sveta v Severnom Írsku. V rokoch šesťdesiatych a sedemdesiatych v ňom mala poézia isté miesto. Potom ste na rok odišli do Kalifornie. A keď ste sa vrátili naspäť do Severného Írska, vzdali ste sa vyučovania a presťahovali ste sa na juh do Írskej republiky. Objavilo sa to na titulnej strane novín The Irish Times. Čo vás dohnalo v roku 1972 k tomuto kroku?
Nikdy by som nezačínal s písaním svojich básní na počítači. Som skôr prepojený s rukoväťou môjho plniaceho pera. Rád totiž začínam písať na hárok bieleho papiera so žiarivým atramentom a až potom si užívam to zadosťučinenie pri prepisovaní svojich veršov do počítača. Nakoniec vytvorím ich trvalý záznam, ale neprestávam sa s nimi pohrávať. Wachtelová: Istý čas ste boli súčasťou literárneho sveta v Severnom Írsku. V rokoch šesťdesiatych a sedemdesiatych v ňom mala poézia isté miesto. Potom ste na rok odišli do Kalifornie. A keď ste sa vrátili naspäť do Severného Írska, vzdali ste sa vyučovania a presťahovali ste sa na juh do Írskej republiky. Objavilo sa to na titulnej strane novín The Irish Times. Čo vás dohnalo v roku 1972 k tomuto kroku? Heaney:
Nikto z nás poriadne nevedel, ako sa má k tejto situácii postaviť.
Nikto z nás poriadne nevedel, ako sa má k tejto situácii postaviť. Až oveľa neskôr som našiel spôsob, ako nechať prehovoriť niekoľko ľudí v básni s názvom Station Island.
Nikto z nás poriadne nevedel, ako sa má k tejto situácii postaviť. Až oveľa neskôr som našiel spôsob, ako nechať prehovoriť niekoľko ľudí v básni s názvom Station Island. Bol to vlastne dialóg medzi hlavným hrdinom - básnikom a niekoľkými duchmi, z ktorých časť bola zabitá počas už spomínaných Nepokojov v Severnom Írsku, a druhá polovica duchov bola súčasťou života v Írsku v 19. storočí. Samozrejme nesmel chýbať tieň Jamesa Joyca, ktorý varuje, že sa nemáme príliš často postaviť na niečiu stranu, že nemáme byť hlasom druhých ľudí, ale sústrediť sa na seba.
Nikto z nás poriadne nevedel, ako sa má k tejto situácii postaviť. Až oveľa neskôr som našiel spôsob, ako nechať prehovoriť niekoľko ľudí v básni s názvom Station Island. Bol to vlastne dialóg medzi hlavným hrdinom - básnikom a niekoľkými duchmi, z ktorých časť bola zabitá počas už spomínaných Nepokojov v Severnom Írsku, a druhá polovica duchov bola súčasťou života v Írsku v 19. storočí. Samozrejme nesmel chýbať tieň Jamesa Joyca, ktorý varuje, že sa nemáme príliš často postaviť na niečiu stranu, že nemáme byť hlasom druhých ľudí, ale sústrediť sa na seba. Wachtelová:
Nikto z nás poriadne nevedel, ako sa má k tejto situácii postaviť. Až oveľa neskôr som našiel spôsob, ako nechať prehovoriť niekoľko ľudí v básni s názvom Station Island. Bol to vlastne dialóg medzi hlavným hrdinom - básnikom a niekoľkými duchmi, z ktorých časť bola zabitá počas už spomínaných Nepokojov v Severnom Írsku, a druhá polovica duchov bola súčasťou života v Írsku v 19. storočí. Samozrejme nesmel chýbať tieň Jamesa Joyca, ktorý varuje, že sa nemáme príliš často postaviť na niečiu stranu, že nemáme byť hlasom druhých ľudí, ale sústrediť sa na seba. Wachtelová: Keď sa teraz obzriete naspäť, nechcem tým samozrejme povedať, že by ste sa museli nejako veľmi zamýšľať nad správnosťou vašich diel, ale nedá mi nespýtať sa: "Myslíte si, že ste vždy kráčali správnym smerom?
Nikto z nás poriadne nevedel, ako sa má k tejto situácii postaviť. Až oveľa neskôr som našiel spôsob, ako nechať prehovoriť niekoľko ľudí v básni s názvom Station Island. Bol to vlastne dialóg medzi hlavným hrdinom - básnikom a niekoľkými duchmi, z ktorých časť bola zabitá počas už spomínaných Nepokojov v Severnom Írsku, a druhá polovica duchov bola súčasťou života v Írsku v 19. storočí. Samozrejme nesmel chýbať tieň Jamesa Joyca, ktorý varuje, že sa nemáme príliš často postaviť na niečiu stranu, že nemáme byť hlasom druhých ľudí, ale sústrediť sa na seba. Wachtelová: Keď sa teraz obzriete naspäť, nechcem tým samozrejme povedať, že by ste sa museli nejako veľmi zamýšľať nad správnosťou vašich diel, ale nedá mi nespýtať sa: "Myslíte si, že ste vždy kráčali správnym smerom? Veľakrát musela byť vaša cesta pekne tŕnistá a nebolo ľahké vybrať si ten správny variant."
Nikto z nás poriadne nevedel, ako sa má k tejto situácii postaviť. Až oveľa neskôr som našiel spôsob, ako nechať prehovoriť niekoľko ľudí v básni s názvom Station Island. Bol to vlastne dialóg medzi hlavným hrdinom - básnikom a niekoľkými duchmi, z ktorých časť bola zabitá počas už spomínaných Nepokojov v Severnom Írsku, a druhá polovica duchov bola súčasťou života v Írsku v 19. storočí. Samozrejme nesmel chýbať tieň Jamesa Joyca, ktorý varuje, že sa nemáme príliš často postaviť na niečiu stranu, že nemáme byť hlasom druhých ľudí, ale sústrediť sa na seba. Wachtelová: Keď sa teraz obzriete naspäť, nechcem tým samozrejme povedať, že by ste sa museli nejako veľmi zamýšľať nad správnosťou vašich diel, ale nedá mi nespýtať sa: "Myslíte si, že ste vždy kráčali správnym smerom? Veľakrát musela byť vaša cesta pekne tŕnistá a nebolo ľahké vybrať si ten správny variant." Rozhodne mi neschádza na um nič nečestné z toho, čo som kedy napísal.
Nikto z nás poriadne nevedel, ako sa má k tejto situácii postaviť. Až oveľa neskôr som našiel spôsob, ako nechať prehovoriť niekoľko ľudí v básni s názvom Station Island. Bol to vlastne dialóg medzi hlavným hrdinom - básnikom a niekoľkými duchmi, z ktorých časť bola zabitá počas už spomínaných Nepokojov v Severnom Írsku, a druhá polovica duchov bola súčasťou života v Írsku v 19. storočí. Samozrejme nesmel chýbať tieň Jamesa Joyca, ktorý varuje, že sa nemáme príliš často postaviť na niečiu stranu, že nemáme byť hlasom druhých ľudí, ale sústrediť sa na seba. Wachtelová: Keď sa teraz obzriete naspäť, nechcem tým samozrejme povedať, že by ste sa museli nejako veľmi zamýšľať nad správnosťou vašich diel, ale nedá mi nespýtať sa: "Myslíte si, že ste vždy kráčali správnym smerom? Veľakrát musela byť vaša cesta pekne tŕnistá a nebolo ľahké vybrať si ten správny variant." Rozhodne mi neschádza na um nič nečestné z toho, čo som kedy napísal. Možno to nepoteší každého, ale mne to nateraz úplne stačí.
Nikto z nás poriadne nevedel, ako sa má k tejto situácii postaviť. Až oveľa neskôr som našiel spôsob, ako nechať prehovoriť niekoľko ľudí v básni s názvom Station Island. Bol to vlastne dialóg medzi hlavným hrdinom - básnikom a niekoľkými duchmi, z ktorých časť bola zabitá počas už spomínaných Nepokojov v Severnom Írsku, a druhá polovica duchov bola súčasťou života v Írsku v 19. storočí. Samozrejme nesmel chýbať tieň Jamesa Joyca, ktorý varuje, že sa nemáme príliš často postaviť na niečiu stranu, že nemáme byť hlasom druhých ľudí, ale sústrediť sa na seba. Wachtelová: Keď sa teraz obzriete naspäť, nechcem tým samozrejme povedať, že by ste sa museli nejako veľmi zamýšľať nad správnosťou vašich diel, ale nedá mi nespýtať sa: "Myslíte si, že ste vždy kráčali správnym smerom? Veľakrát musela byť vaša cesta pekne tŕnistá a nebolo ľahké vybrať si ten správny variant." Rozhodne mi neschádza na um nič nečestné z toho, čo som kedy napísal. Možno to nepoteší každého, ale mne to nateraz úplne stačí. Čestnosť je tá najlepšia vec, ktorú môžete ako autor použiť.
Nikto z nás poriadne nevedel, ako sa má k tejto situácii postaviť. Až oveľa neskôr som našiel spôsob, ako nechať prehovoriť niekoľko ľudí v básni s názvom Station Island. Bol to vlastne dialóg medzi hlavným hrdinom - básnikom a niekoľkými duchmi, z ktorých časť bola zabitá počas už spomínaných Nepokojov v Severnom Írsku, a druhá polovica duchov bola súčasťou života v Írsku v 19. storočí. Samozrejme nesmel chýbať tieň Jamesa Joyca, ktorý varuje, že sa nemáme príliš často postaviť na niečiu stranu, že nemáme byť hlasom druhých ľudí, ale sústrediť sa na seba. Wachtelová: Keď sa teraz obzriete naspäť, nechcem tým samozrejme povedať, že by ste sa museli nejako veľmi zamýšľať nad správnosťou vašich diel, ale nedá mi nespýtať sa: "Myslíte si, že ste vždy kráčali správnym smerom? Veľakrát musela byť vaša cesta pekne tŕnistá a nebolo ľahké vybrať si ten správny variant." Rozhodne mi neschádza na um nič nečestné z toho, čo som kedy napísal. Možno to nepoteší každého, ale mne to nateraz úplne stačí. Čestnosť je tá najlepšia vec, ktorú môžete ako autor použiť. Tým mám na mysli (smiech) písať poctivo, pokiaľ ide o tému, názory, ale aj z hľadiska toho, kým a čím v skutočnosti ste.
Následne pokračoval na vysokej škole v Belfaste, kde získal pozíciu univerzitného učiteľa.
Následne pokračoval na vysokej škole v Belfaste, kde získal pozíciu univerzitného učiteľa. Svoju prvú zbierku poézie vydal, keď mal dvadsaťsedem rokov.
Následne pokračoval na vysokej škole v Belfaste, kde získal pozíciu univerzitného učiteľa. Svoju prvú zbierku poézie vydal, keď mal dvadsaťsedem rokov. O štyridsať štyri rokov neskôr bol už autorom dvanástich básnických zbierok, veľkého množstva prekladov, divadelných hier, próz a mnohých rozprávok.
Následne pokračoval na vysokej škole v Belfaste, kde získal pozíciu univerzitného učiteľa. Svoju prvú zbierku poézie vydal, keď mal dvadsaťsedem rokov. O štyridsať štyri rokov neskôr bol už autorom dvanástich básnických zbierok, veľkého množstva prekladov, divadelných hier, próz a mnohých rozprávok. Nesmieme zabudnúť ani na jeho limitovanú edíciu.
Následne pokračoval na vysokej škole v Belfaste, kde získal pozíciu univerzitného učiteľa. Svoju prvú zbierku poézie vydal, keď mal dvadsaťsedem rokov. O štyridsať štyri rokov neskôr bol už autorom dvanástich básnických zbierok, veľkého množstva prekladov, divadelných hier, próz a mnohých rozprávok. Nesmieme zabudnúť ani na jeho limitovanú edíciu. Má toľko veľa priaznivcov, že masa ľudí vystáva rady len preto, aby ho mohla počuť.
Následne pokračoval na vysokej škole v Belfaste, kde získal pozíciu univerzitného učiteľa. Svoju prvú zbierku poézie vydal, keď mal dvadsaťsedem rokov. O štyridsať štyri rokov neskôr bol už autorom dvanástich básnických zbierok, veľkého množstva prekladov, divadelných hier, próz a mnohých rozprávok. Nesmieme zabudnúť ani na jeho limitovanú edíciu. Má toľko veľa priaznivcov, že masa ľudí vystáva rady len preto, aby ho mohla počuť. Títo ľudia sú známi ako Heaneyho stúpenci.
Následne pokračoval na vysokej škole v Belfaste, kde získal pozíciu univerzitného učiteľa. Svoju prvú zbierku poézie vydal, keď mal dvadsaťsedem rokov. O štyridsať štyri rokov neskôr bol už autorom dvanástich básnických zbierok, veľkého množstva prekladov, divadelných hier, próz a mnohých rozprávok. Nesmieme zabudnúť ani na jeho limitovanú edíciu. Má toľko veľa priaznivcov, že masa ľudí vystáva rady len preto, aby ho mohla počuť. Títo ľudia sú známi ako Heaneyho stúpenci. Heaneyho básne zobrazujú blízkosť prírodného sveta, jeho stelesňovanie.
Následne pokračoval na vysokej škole v Belfaste, kde získal pozíciu univerzitného učiteľa. Svoju prvú zbierku poézie vydal, keď mal dvadsaťsedem rokov. O štyridsať štyri rokov neskôr bol už autorom dvanástich básnických zbierok, veľkého množstva prekladov, divadelných hier, próz a mnohých rozprávok. Nesmieme zabudnúť ani na jeho limitovanú edíciu. Má toľko veľa priaznivcov, že masa ľudí vystáva rady len preto, aby ho mohla počuť. Títo ľudia sú známi ako Heaneyho stúpenci. Heaneyho básne zobrazujú blízkosť prírodného sveta, jeho stelesňovanie. Oslavuje v nich domácu sféru, ale vždy aj s vedomím o existencii sveta za jej bránami.
Následne pokračoval na vysokej škole v Belfaste, kde získal pozíciu univerzitného učiteľa. Svoju prvú zbierku poézie vydal, keď mal dvadsaťsedem rokov. O štyridsať štyri rokov neskôr bol už autorom dvanástich básnických zbierok, veľkého množstva prekladov, divadelných hier, próz a mnohých rozprávok. Nesmieme zabudnúť ani na jeho limitovanú edíciu. Má toľko veľa priaznivcov, že masa ľudí vystáva rady len preto, aby ho mohla počuť. Títo ľudia sú známi ako Heaneyho stúpenci. Heaneyho básne zobrazujú blízkosť prírodného sveta, jeho stelesňovanie. Oslavuje v nich domácu sféru, ale vždy aj s vedomím o existencii sveta za jej bránami. V básni Hranica (Terminus) niektoré riadky zachytávajú tento zmysel opisujúc, že keď kope, nachádza oboje, žaluď, ale aj zhrdzavenú skrutku.
Následne pokračoval na vysokej škole v Belfaste, kde získal pozíciu univerzitného učiteľa. Svoju prvú zbierku poézie vydal, keď mal dvadsaťsedem rokov. O štyridsať štyri rokov neskôr bol už autorom dvanástich básnických zbierok, veľkého množstva prekladov, divadelných hier, próz a mnohých rozprávok. Nesmieme zabudnúť ani na jeho limitovanú edíciu. Má toľko veľa priaznivcov, že masa ľudí vystáva rady len preto, aby ho mohla počuť. Títo ľudia sú známi ako Heaneyho stúpenci. Heaneyho básne zobrazujú blízkosť prírodného sveta, jeho stelesňovanie. Oslavuje v nich domácu sféru, ale vždy aj s vedomím o existencii sveta za jej bránami. V básni Hranica (Terminus) niektoré riadky zachytávajú tento zmysel opisujúc, že keď kope, nachádza oboje, žaluď, ale aj zhrdzavenú skrutku. Ak pozdvihne svoj zrak, zočí strechu továrne, ale aj hory.
Náš dom mal slamenú krytinu, bielu omietku, bol klasickým vidieckym statkom tejto doby, dlhý a nízky. Bol súčasťou typického dedinského Írska.
Náš dom mal slamenú krytinu, bielu omietku, bol klasickým vidieckym statkom tejto doby, dlhý a nízky. Bol súčasťou typického dedinského Írska. Dom mal výhľad na miestnu cestu, ktorá bola súčasťou okresu.
Náš dom mal slamenú krytinu, bielu omietku, bol klasickým vidieckym statkom tejto doby, dlhý a nízky. Bol súčasťou typického dedinského Írska. Dom mal výhľad na miestnu cestu, ktorá bola súčasťou okresu. Za ňou sa o jedno pole ďalej nachádzala železničná trať s názvom Londýnska, Vnútrozemská a škótska železničná spoločnosť, ktorá ukončila prevádzku niekedy koncom päťdesiatych rokov alebo začiatkom šesťdesiatych rokov.
Náš dom mal slamenú krytinu, bielu omietku, bol klasickým vidieckym statkom tejto doby, dlhý a nízky. Bol súčasťou typického dedinského Írska. Dom mal výhľad na miestnu cestu, ktorá bola súčasťou okresu. Za ňou sa o jedno pole ďalej nachádzala železničná trať s názvom Londýnska, Vnútrozemská a škótska železničná spoločnosť, ktorá ukončila prevádzku niekedy koncom päťdesiatych rokov alebo začiatkom šesťdesiatych rokov. Ale v rokoch štyridsiatych sa tadiaľto vlaky preháňali jedna radosť.
Náš dom mal slamenú krytinu, bielu omietku, bol klasickým vidieckym statkom tejto doby, dlhý a nízky. Bol súčasťou typického dedinského Írska. Dom mal výhľad na miestnu cestu, ktorá bola súčasťou okresu. Za ňou sa o jedno pole ďalej nachádzala železničná trať s názvom Londýnska, Vnútrozemská a škótska železničná spoločnosť, ktorá ukončila prevádzku niekedy koncom päťdesiatych rokov alebo začiatkom šesťdesiatych rokov. Ale v rokoch štyridsiatych sa tadiaľto vlaky preháňali jedna radosť. Silný hluk tohto parného stroja sa k nám doniesol cez pole až do stanice Castledawson.
Náš dom mal slamenú krytinu, bielu omietku, bol klasickým vidieckym statkom tejto doby, dlhý a nízky. Bol súčasťou typického dedinského Írska. Dom mal výhľad na miestnu cestu, ktorá bola súčasťou okresu. Za ňou sa o jedno pole ďalej nachádzala železničná trať s názvom Londýnska, Vnútrozemská a škótska železničná spoločnosť, ktorá ukončila prevádzku niekedy koncom päťdesiatych rokov alebo začiatkom šesťdesiatych rokov. Ale v rokoch štyridsiatych sa tadiaľto vlaky preháňali jedna radosť. Silný hluk tohto parného stroja sa k nám doniesol cez pole až do stanice Castledawson. Myslím, že o mojom detstve by som mohol hovoriť až do súdneho dňa a stále by som mal čo povedať.
Náš dom mal slamenú krytinu, bielu omietku, bol klasickým vidieckym statkom tejto doby, dlhý a nízky. Bol súčasťou typického dedinského Írska. Dom mal výhľad na miestnu cestu, ktorá bola súčasťou okresu. Za ňou sa o jedno pole ďalej nachádzala železničná trať s názvom Londýnska, Vnútrozemská a škótska železničná spoločnosť, ktorá ukončila prevádzku niekedy koncom päťdesiatych rokov alebo začiatkom šesťdesiatych rokov. Ale v rokoch štyridsiatych sa tadiaľto vlaky preháňali jedna radosť. Silný hluk tohto parného stroja sa k nám doniesol cez pole až do stanice Castledawson. Myslím, že o mojom detstve by som mohol hovoriť až do súdneho dňa a stále by som mal čo povedať. Doma sme kravy chovali v maštali na druhej strane dvora.
Náš dom mal slamenú krytinu, bielu omietku, bol klasickým vidieckym statkom tejto doby, dlhý a nízky. Bol súčasťou typického dedinského Írska. Dom mal výhľad na miestnu cestu, ktorá bola súčasťou okresu. Za ňou sa o jedno pole ďalej nachádzala železničná trať s názvom Londýnska, Vnútrozemská a škótska železničná spoločnosť, ktorá ukončila prevádzku niekedy koncom päťdesiatych rokov alebo začiatkom šesťdesiatych rokov. Ale v rokoch štyridsiatych sa tadiaľto vlaky preháňali jedna radosť. Silný hluk tohto parného stroja sa k nám doniesol cez pole až do stanice Castledawson. Myslím, že o mojom detstve by som mohol hovoriť až do súdneho dňa a stále by som mal čo povedať. Doma sme kravy chovali v maštali na druhej strane dvora. V stajni, ktorá sa nachádzala pod strechou obytného domu, sme mali koňa.
Náš dom mal slamenú krytinu, bielu omietku, bol klasickým vidieckym statkom tejto doby, dlhý a nízky. Bol súčasťou typického dedinského Írska. Dom mal výhľad na miestnu cestu, ktorá bola súčasťou okresu. Za ňou sa o jedno pole ďalej nachádzala železničná trať s názvom Londýnska, Vnútrozemská a škótska železničná spoločnosť, ktorá ukončila prevádzku niekedy koncom päťdesiatych rokov alebo začiatkom šesťdesiatych rokov. Ale v rokoch štyridsiatych sa tadiaľto vlaky preháňali jedna radosť. Silný hluk tohto parného stroja sa k nám doniesol cez pole až do stanice Castledawson. Myslím, že o mojom detstve by som mohol hovoriť až do súdneho dňa a stále by som mal čo povedať. Doma sme kravy chovali v maštali na druhej strane dvora. V stajni, ktorá sa nachádzala pod strechou obytného domu, sme mali koňa. Často to bolo veľmi upokojujúce počúvať jeho erdžanie zo stajne na druhom konci domu.
Náš dom mal slamenú krytinu, bielu omietku, bol klasickým vidieckym statkom tejto doby, dlhý a nízky. Bol súčasťou typického dedinského Írska. Dom mal výhľad na miestnu cestu, ktorá bola súčasťou okresu. Za ňou sa o jedno pole ďalej nachádzala železničná trať s názvom Londýnska, Vnútrozemská a škótska železničná spoločnosť, ktorá ukončila prevádzku niekedy koncom päťdesiatych rokov alebo začiatkom šesťdesiatych rokov. Ale v rokoch štyridsiatych sa tadiaľto vlaky preháňali jedna radosť. Silný hluk tohto parného stroja sa k nám doniesol cez pole až do stanice Castledawson. Myslím, že o mojom detstve by som mohol hovoriť až do súdneho dňa a stále by som mal čo povedať. Doma sme kravy chovali v maštali na druhej strane dvora. V stajni, ktorá sa nachádzala pod strechou obytného domu, sme mali koňa. Často to bolo veľmi upokojujúce počúvať jeho erdžanie zo stajne na druhom konci domu. Oheň v kozube sme síce nemali, ale to, čo sme mali, bola voda z čerpadla.
O štyridsať štyri rokov neskôr bol už autorom dvanástich básnických zbierok, veľkého množstva prekladov, divadelných hier, próz a mnohých rozprávok.
O štyridsať štyri rokov neskôr bol už autorom dvanástich básnických zbierok, veľkého množstva prekladov, divadelných hier, próz a mnohých rozprávok. Nesmieme zabudnúť ani na jeho limitovanú edíciu.
O štyridsať štyri rokov neskôr bol už autorom dvanástich básnických zbierok, veľkého množstva prekladov, divadelných hier, próz a mnohých rozprávok. Nesmieme zabudnúť ani na jeho limitovanú edíciu. Má toľko veľa priaznivcov, že masa ľudí vystáva rady len preto, aby ho mohla počuť.
O štyridsať štyri rokov neskôr bol už autorom dvanástich básnických zbierok, veľkého množstva prekladov, divadelných hier, próz a mnohých rozprávok. Nesmieme zabudnúť ani na jeho limitovanú edíciu. Má toľko veľa priaznivcov, že masa ľudí vystáva rady len preto, aby ho mohla počuť. Títo ľudia sú známi ako Heaneyho stúpenci.
O štyridsať štyri rokov neskôr bol už autorom dvanástich básnických zbierok, veľkého množstva prekladov, divadelných hier, próz a mnohých rozprávok. Nesmieme zabudnúť ani na jeho limitovanú edíciu. Má toľko veľa priaznivcov, že masa ľudí vystáva rady len preto, aby ho mohla počuť. Títo ľudia sú známi ako Heaneyho stúpenci. Heaneyho básne zobrazujú blízkosť prírodného sveta, jeho stelesňovanie.
O štyridsať štyri rokov neskôr bol už autorom dvanástich básnických zbierok, veľkého množstva prekladov, divadelných hier, próz a mnohých rozprávok. Nesmieme zabudnúť ani na jeho limitovanú edíciu. Má toľko veľa priaznivcov, že masa ľudí vystáva rady len preto, aby ho mohla počuť. Títo ľudia sú známi ako Heaneyho stúpenci. Heaneyho básne zobrazujú blízkosť prírodného sveta, jeho stelesňovanie. Oslavuje v nich domácu sféru, ale vždy aj s vedomím o existencii sveta za jej bránami.
O štyridsať štyri rokov neskôr bol už autorom dvanástich básnických zbierok, veľkého množstva prekladov, divadelných hier, próz a mnohých rozprávok. Nesmieme zabudnúť ani na jeho limitovanú edíciu. Má toľko veľa priaznivcov, že masa ľudí vystáva rady len preto, aby ho mohla počuť. Títo ľudia sú známi ako Heaneyho stúpenci. Heaneyho básne zobrazujú blízkosť prírodného sveta, jeho stelesňovanie. Oslavuje v nich domácu sféru, ale vždy aj s vedomím o existencii sveta za jej bránami. V básni Hranica (Terminus) niektoré riadky zachytávajú tento zmysel opisujúc, že keď kope, nachádza oboje, žaluď, ale aj zhrdzavenú skrutku.
O štyridsať štyri rokov neskôr bol už autorom dvanástich básnických zbierok, veľkého množstva prekladov, divadelných hier, próz a mnohých rozprávok. Nesmieme zabudnúť ani na jeho limitovanú edíciu. Má toľko veľa priaznivcov, že masa ľudí vystáva rady len preto, aby ho mohla počuť. Títo ľudia sú známi ako Heaneyho stúpenci. Heaneyho básne zobrazujú blízkosť prírodného sveta, jeho stelesňovanie. Oslavuje v nich domácu sféru, ale vždy aj s vedomím o existencii sveta za jej bránami. V básni Hranica (Terminus) niektoré riadky zachytávajú tento zmysel opisujúc, že keď kope, nachádza oboje, žaluď, ale aj zhrdzavenú skrutku. Ak pozdvihne svoj zrak, zočí strechu továrne, ale aj hory.
O štyridsať štyri rokov neskôr bol už autorom dvanástich básnických zbierok, veľkého množstva prekladov, divadelných hier, próz a mnohých rozprávok. Nesmieme zabudnúť ani na jeho limitovanú edíciu. Má toľko veľa priaznivcov, že masa ľudí vystáva rady len preto, aby ho mohla počuť. Títo ľudia sú známi ako Heaneyho stúpenci. Heaneyho básne zobrazujú blízkosť prírodného sveta, jeho stelesňovanie. Oslavuje v nich domácu sféru, ale vždy aj s vedomím o existencii sveta za jej bránami. V básni Hranica (Terminus) niektoré riadky zachytávajú tento zmysel opisujúc, že keď kope, nachádza oboje, žaluď, ale aj zhrdzavenú skrutku. Ak pozdvihne svoj zrak, zočí strechu továrne, ale aj hory. "Je na tom niečo neobvyklé, ak mám z toho zmiešané pocity?" napísal.
O štyridsať štyri rokov neskôr bol už autorom dvanástich básnických zbierok, veľkého množstva prekladov, divadelných hier, próz a mnohých rozprávok. Nesmieme zabudnúť ani na jeho limitovanú edíciu. Má toľko veľa priaznivcov, že masa ľudí vystáva rady len preto, aby ho mohla počuť. Títo ľudia sú známi ako Heaneyho stúpenci. Heaneyho básne zobrazujú blízkosť prírodného sveta, jeho stelesňovanie. Oslavuje v nich domácu sféru, ale vždy aj s vedomím o existencii sveta za jej bránami. V básni Hranica (Terminus) niektoré riadky zachytávajú tento zmysel opisujúc, že keď kope, nachádza oboje, žaluď, ale aj zhrdzavenú skrutku. Ak pozdvihne svoj zrak, zočí strechu továrne, ale aj hory. "Je na tom niečo neobvyklé, ak mám z toho zmiešané pocity?" napísal. Neskôr jeho báseň znie: "Odniesť dve vedrá je jednoduchšie ako jedno.
Objavilo sa to na titulnej strane novín The Irish Times.
Objavilo sa to na titulnej strane novín The Irish Times. Čo vás dohnalo v roku 1972 k tomuto kroku?
Objavilo sa to na titulnej strane novín The Irish Times. Čo vás dohnalo v roku 1972 k tomuto kroku? Heaney:
Objavilo sa to na titulnej strane novín The Irish Times. Čo vás dohnalo v roku 1972 k tomuto kroku? Heaney: Rok, ktorý som strávil v Kalifornii, znamenal pre mňa veľa.
Objavilo sa to na titulnej strane novín The Irish Times. Čo vás dohnalo v roku 1972 k tomuto kroku? Heaney: Rok, ktorý som strávil v Kalifornii, znamenal pre mňa veľa. To musím priznať.
Objavilo sa to na titulnej strane novín The Irish Times. Čo vás dohnalo v roku 1972 k tomuto kroku? Heaney: Rok, ktorý som strávil v Kalifornii, znamenal pre mňa veľa. To musím priznať. Písal sa rok 1970, 1971, keď práve zúrila Vietnamská vojna, jednoducho stred konktrakultúrneho momentu.
Objavilo sa to na titulnej strane novín The Irish Times. Čo vás dohnalo v roku 1972 k tomuto kroku? Heaney: Rok, ktorý som strávil v Kalifornii, znamenal pre mňa veľa. To musím priznať. Písal sa rok 1970, 1971, keď práve zúrila Vietnamská vojna, jednoducho stred konktrakultúrneho momentu. Hrôzostrašné protesty.
Objavilo sa to na titulnej strane novín The Irish Times. Čo vás dohnalo v roku 1972 k tomuto kroku? Heaney: Rok, ktorý som strávil v Kalifornii, znamenal pre mňa veľa. To musím priznať. Písal sa rok 1970, 1971, keď práve zúrila Vietnamská vojna, jednoducho stred konktrakultúrneho momentu. Hrôzostrašné protesty. Celé územie zálivu bolo skutočne konktrakultúrnou oblasťou.
Objavilo sa to na titulnej strane novín The Irish Times. Čo vás dohnalo v roku 1972 k tomuto kroku? Heaney: Rok, ktorý som strávil v Kalifornii, znamenal pre mňa veľa. To musím priznať. Písal sa rok 1970, 1971, keď práve zúrila Vietnamská vojna, jednoducho stred konktrakultúrneho momentu. Hrôzostrašné protesty. Celé územie zálivu bolo skutočne konktrakultúrnou oblasťou. Len si zoberte také gangy ako Čierni panteri či Hare Krishna, a už vôbec nehovoriac o voľných odevoch či nelegálnych látkach.
Objavilo sa to na titulnej strane novín The Irish Times. Čo vás dohnalo v roku 1972 k tomuto kroku? Heaney: Rok, ktorý som strávil v Kalifornii, znamenal pre mňa veľa. To musím priznať. Písal sa rok 1970, 1971, keď práve zúrila Vietnamská vojna, jednoducho stred konktrakultúrneho momentu. Hrôzostrašné protesty. Celé územie zálivu bolo skutočne konktrakultúrnou oblasťou. Len si zoberte také gangy ako Čierni panteri či Hare Krishna, a už vôbec nehovoriac o voľných odevoch či nelegálnych látkach. V areáli univerzity ste sa mohli stretnúť so všetkými druhmi vôní, rétoriky a protestov.
Od roku 1972 Heaney svoj čas delí striedavo medzi grófstvom Wicklow a Dublin.
Od roku 1972 Heaney svoj čas delí striedavo medzi grófstvom Wicklow a Dublin. Dvadsať rokov pôsobil ako profesor.
Od roku 1972 Heaney svoj čas delí striedavo medzi grófstvom Wicklow a Dublin. Dvadsať rokov pôsobil ako profesor. Jeden semester strávil na Harvardskej univerzite a v rokoch 1989 – 1994 zastával post profesora poézie na Oxfordskej univerzite.
Od roku 1972 Heaney svoj čas delí striedavo medzi grófstvom Wicklow a Dublin. Dvadsať rokov pôsobil ako profesor. Jeden semester strávil na Harvardskej univerzite a v rokoch 1989 – 1994 zastával post profesora poézie na Oxfordskej univerzite. V roku 1995 získal Nobelovu cenu za literatúru.
Od roku 1972 Heaney svoj čas delí striedavo medzi grófstvom Wicklow a Dublin. Dvadsať rokov pôsobil ako profesor. Jeden semester strávil na Harvardskej univerzite a v rokoch 1989 – 1994 zastával post profesora poézie na Oxfordskej univerzite. V roku 1995 získal Nobelovu cenu za literatúru. Jeho najnovšia zbierka Ľudské puto (Human Chain) sa objaví vo vašich kníhkupectvách už túto jeseň.
Od roku 1972 Heaney svoj čas delí striedavo medzi grófstvom Wicklow a Dublin. Dvadsať rokov pôsobil ako profesor. Jeden semester strávil na Harvardskej univerzite a v rokoch 1989 – 1994 zastával post profesora poézie na Oxfordskej univerzite. V roku 1995 získal Nobelovu cenu za literatúru. Jeho najnovšia zbierka Ľudské puto (Human Chain) sa objaví vo vašich kníhkupectvách už túto jeseň. Wachtelová: Narodili ste sa na farme Mossbawn v severoírskom okrese Derry a už viackrát ste spomenuli, že o tomto území sa už tak často písalo, či už v úvode kníh, alebo v rôznych cestopisoch, že tomu už ani nemôžete uveriť.
Od roku 1972 Heaney svoj čas delí striedavo medzi grófstvom Wicklow a Dublin. Dvadsať rokov pôsobil ako profesor. Jeden semester strávil na Harvardskej univerzite a v rokoch 1989 – 1994 zastával post profesora poézie na Oxfordskej univerzite. V roku 1995 získal Nobelovu cenu za literatúru. Jeho najnovšia zbierka Ľudské puto (Human Chain) sa objaví vo vašich kníhkupectvách už túto jeseň. Wachtelová: Narodili ste sa na farme Mossbawn v severoírskom okrese Derry a už viackrát ste spomenuli, že o tomto území sa už tak často písalo, či už v úvode kníh, alebo v rôznych cestopisoch, že tomu už ani nemôžete uveriť. Ale aj tak sa spýtam.
Od roku 1972 Heaney svoj čas delí striedavo medzi grófstvom Wicklow a Dublin. Dvadsať rokov pôsobil ako profesor. Jeden semester strávil na Harvardskej univerzite a v rokoch 1989 – 1994 zastával post profesora poézie na Oxfordskej univerzite. V roku 1995 získal Nobelovu cenu za literatúru. Jeho najnovšia zbierka Ľudské puto (Human Chain) sa objaví vo vašich kníhkupectvách už túto jeseň. Wachtelová: Narodili ste sa na farme Mossbawn v severoírskom okrese Derry a už viackrát ste spomenuli, že o tomto území sa už tak často písalo, či už v úvode kníh, alebo v rôznych cestopisoch, že tomu už ani nemôžete uveriť. Ale aj tak sa spýtam. Aké sú prvé spomienky, ktoré sa vám vybavia v súvislosti s farmou Mossbawn?
Od roku 1972 Heaney svoj čas delí striedavo medzi grófstvom Wicklow a Dublin. Dvadsať rokov pôsobil ako profesor. Jeden semester strávil na Harvardskej univerzite a v rokoch 1989 – 1994 zastával post profesora poézie na Oxfordskej univerzite. V roku 1995 získal Nobelovu cenu za literatúru. Jeho najnovšia zbierka Ľudské puto (Human Chain) sa objaví vo vašich kníhkupectvách už túto jeseň. Wachtelová: Narodili ste sa na farme Mossbawn v severoírskom okrese Derry a už viackrát ste spomenuli, že o tomto území sa už tak často písalo, či už v úvode kníh, alebo v rôznych cestopisoch, že tomu už ani nemôžete uveriť. Ale aj tak sa spýtam. Aké sú prvé spomienky, ktoré sa vám vybavia v súvislosti s farmou Mossbawn? Kontakt mojej nohy s podlahou je prvá spomienka, ktorá sa mi spája s farmou Mossbawn v okrese Derry (alebo skôr išlo o miesto položené o niečo vyššie).
Od roku 1972 Heaney svoj čas delí striedavo medzi grófstvom Wicklow a Dublin. Dvadsať rokov pôsobil ako profesor. Jeden semester strávil na Harvardskej univerzite a v rokoch 1989 – 1994 zastával post profesora poézie na Oxfordskej univerzite. V roku 1995 získal Nobelovu cenu za literatúru. Jeho najnovšia zbierka Ľudské puto (Human Chain) sa objaví vo vašich kníhkupectvách už túto jeseň. Wachtelová: Narodili ste sa na farme Mossbawn v severoírskom okrese Derry a už viackrát ste spomenuli, že o tomto území sa už tak často písalo, či už v úvode kníh, alebo v rôznych cestopisoch, že tomu už ani nemôžete uveriť. Ale aj tak sa spýtam. Aké sú prvé spomienky, ktoré sa vám vybavia v súvislosti s farmou Mossbawn? Kontakt mojej nohy s podlahou je prvá spomienka, ktorá sa mi spája s farmou Mossbawn v okrese Derry (alebo skôr išlo o miesto položené o niečo vyššie). Ležal som v postieľke, ktorú zhotovil tesár.
Odísť do Írskej republiky však nebola bezprostredná myšlienka jednej noci.
Odísť do Írskej republiky však nebola bezprostredná myšlienka jednej noci. V lete 1972 sme spolu s Mary jazdili po severe a obzerali sme si okresy Derry, Tyrone a Antrim.
Odísť do Írskej republiky však nebola bezprostredná myšlienka jednej noci. V lete 1972 sme spolu s Mary jazdili po severe a obzerali sme si okresy Derry, Tyrone a Antrim. Z Kanady sme následne obdržali list od našej drahej priateľky Anny Saddlemyerovej vyučujúcej na Masseyskej vysokej škole, ktorá je súčasťou Torontskej univerzity.
Odísť do Írskej republiky však nebola bezprostredná myšlienka jednej noci. V lete 1972 sme spolu s Mary jazdili po severe a obzerali sme si okresy Derry, Tyrone a Antrim. Z Kanady sme následne obdržali list od našej drahej priateľky Anny Saddlemyerovej vyučujúcej na Masseyskej vysokej škole, ktorá je súčasťou Torontskej univerzity. Ann vlastnila vidiecky dom v Írsku v okrese Wicklow južne od Dublinu.
Odísť do Írskej republiky však nebola bezprostredná myšlienka jednej noci. V lete 1972 sme spolu s Mary jazdili po severe a obzerali sme si okresy Derry, Tyrone a Antrim. Z Kanady sme následne obdržali list od našej drahej priateľky Anny Saddlemyerovej vyučujúcej na Masseyskej vysokej škole, ktorá je súčasťou Torontskej univerzity. Ann vlastnila vidiecky dom v Írsku v okrese Wicklow južne od Dublinu. Dom bol súčasťou starého pozemku spisovateľa Johna Millingtona Synga.
Odísť do Írskej republiky však nebola bezprostredná myšlienka jednej noci. V lete 1972 sme spolu s Mary jazdili po severe a obzerali sme si okresy Derry, Tyrone a Antrim. Z Kanady sme následne obdržali list od našej drahej priateľky Anny Saddlemyerovej vyučujúcej na Masseyskej vysokej škole, ktorá je súčasťou Torontskej univerzity. Ann vlastnila vidiecky dom v Írsku v okrese Wicklow južne od Dublinu. Dom bol súčasťou starého pozemku spisovateľa Johna Millingtona Synga. Ann bola jeho študentkou a okrem toho vydávala aj jeho knihy.
Odísť do Írskej republiky však nebola bezprostredná myšlienka jednej noci. V lete 1972 sme spolu s Mary jazdili po severe a obzerali sme si okresy Derry, Tyrone a Antrim. Z Kanady sme následne obdržali list od našej drahej priateľky Anny Saddlemyerovej vyučujúcej na Masseyskej vysokej škole, ktorá je súčasťou Torontskej univerzity. Ann vlastnila vidiecky dom v Írsku v okrese Wicklow južne od Dublinu. Dom bol súčasťou starého pozemku spisovateľa Johna Millingtona Synga. Ann bola jeho študentkou a okrem toho vydávala aj jeho knihy. Napísala: "Donieslo sa ku mne, že zamýšľate na istý čas odísť z akadémie a taktiež, že sa obzeráte po nejakom dome.
Odísť do Írskej republiky však nebola bezprostredná myšlienka jednej noci. V lete 1972 sme spolu s Mary jazdili po severe a obzerali sme si okresy Derry, Tyrone a Antrim. Z Kanady sme následne obdržali list od našej drahej priateľky Anny Saddlemyerovej vyučujúcej na Masseyskej vysokej škole, ktorá je súčasťou Torontskej univerzity. Ann vlastnila vidiecky dom v Írsku v okrese Wicklow južne od Dublinu. Dom bol súčasťou starého pozemku spisovateľa Johna Millingtona Synga. Ann bola jeho študentkou a okrem toho vydávala aj jeho knihy. Napísala: "Donieslo sa ku mne, že zamýšľate na istý čas odísť z akadémie a taktiež, že sa obzeráte po nejakom dome. Mám stále ten dom v okrese Wicklow."
Odísť do Írskej republiky však nebola bezprostredná myšlienka jednej noci. V lete 1972 sme spolu s Mary jazdili po severe a obzerali sme si okresy Derry, Tyrone a Antrim. Z Kanady sme následne obdržali list od našej drahej priateľky Anny Saddlemyerovej vyučujúcej na Masseyskej vysokej škole, ktorá je súčasťou Torontskej univerzity. Ann vlastnila vidiecky dom v Írsku v okrese Wicklow južne od Dublinu. Dom bol súčasťou starého pozemku spisovateľa Johna Millingtona Synga. Ann bola jeho študentkou a okrem toho vydávala aj jeho knihy. Napísala: "Donieslo sa ku mne, že zamýšľate na istý čas odísť z akadémie a taktiež, že sa obzeráte po nejakom dome. Mám stále ten dom v okrese Wicklow." Na Veľkú noc sme sa tam šli s Mary a deťmi pozrieť a rozhodli sme tam presťahovať.
Odísť do Írskej republiky však nebola bezprostredná myšlienka jednej noci. V lete 1972 sme spolu s Mary jazdili po severe a obzerali sme si okresy Derry, Tyrone a Antrim. Z Kanady sme následne obdržali list od našej drahej priateľky Anny Saddlemyerovej vyučujúcej na Masseyskej vysokej škole, ktorá je súčasťou Torontskej univerzity. Ann vlastnila vidiecky dom v Írsku v okrese Wicklow južne od Dublinu. Dom bol súčasťou starého pozemku spisovateľa Johna Millingtona Synga. Ann bola jeho študentkou a okrem toho vydávala aj jeho knihy. Napísala: "Donieslo sa ku mne, že zamýšľate na istý čas odísť z akadémie a taktiež, že sa obzeráte po nejakom dome. Mám stále ten dom v okrese Wicklow." Na Veľkú noc sme sa tam šli s Mary a deťmi pozrieť a rozhodli sme tam presťahovať. Rezignoval som.
Oheň v kozube sme síce nemali, ale to, čo sme mali, bola voda z čerpadla.
Oheň v kozube sme síce nemali, ale to, čo sme mali, bola voda z čerpadla. Okolo celého domu sa nachádzali studne s vodou.
Oheň v kozube sme síce nemali, ale to, čo sme mali, bola voda z čerpadla. Okolo celého domu sa nachádzali studne s vodou. Slamená krytina, voda zo studne, konské záprahy, pluhy a mnohé iné veci.
Oheň v kozube sme síce nemali, ale to, čo sme mali, bola voda z čerpadla. Okolo celého domu sa nachádzali studne s vodou. Slamená krytina, voda zo studne, konské záprahy, pluhy a mnohé iné veci. Keď sa na to pozriem spätne, mám silný pocit, že všetky tieto vymenované veci už naozaj patria do inej doby.
Oheň v kozube sme síce nemali, ale to, čo sme mali, bola voda z čerpadla. Okolo celého domu sa nachádzali studne s vodou. Slamená krytina, voda zo studne, konské záprahy, pluhy a mnohé iné veci. Keď sa na to pozriem spätne, mám silný pocit, že všetky tieto vymenované veci už naozaj patria do inej doby. V Mossbawne sme viedli prostý život.
Oheň v kozube sme síce nemali, ale to, čo sme mali, bola voda z čerpadla. Okolo celého domu sa nachádzali studne s vodou. Slamená krytina, voda zo studne, konské záprahy, pluhy a mnohé iné veci. Keď sa na to pozriem spätne, mám silný pocit, že všetky tieto vymenované veci už naozaj patria do inej doby. V Mossbawne sme viedli prostý život. Ak by ste však žili vo Varšave alebo v Londýne, v Birminghame alebo dokonca v Belfaste, ktoré boli počas vojny bombardované, potom by ste určite mali úplne inú predstavu o svete tej doby a vaše stanovisko by bolo neistejšie.
Oheň v kozube sme síce nemali, ale to, čo sme mali, bola voda z čerpadla. Okolo celého domu sa nachádzali studne s vodou. Slamená krytina, voda zo studne, konské záprahy, pluhy a mnohé iné veci. Keď sa na to pozriem spätne, mám silný pocit, že všetky tieto vymenované veci už naozaj patria do inej doby. V Mossbawne sme viedli prostý život. Ak by ste však žili vo Varšave alebo v Londýne, v Birminghame alebo dokonca v Belfaste, ktoré boli počas vojny bombardované, potom by ste určite mali úplne inú predstavu o svete tej doby a vaše stanovisko by bolo neistejšie. Pri tejto príležitosti vždy citujem Williama Wordswortha, zamýšľajúc sa nad jeho detstvom než odišiel na internátnu školu: "Čisté obdobie môjho zrodenia si získalo moju dušu. Preto som vyrástol posilnený nielen krásou, ale aj strachom."
Oheň v kozube sme síce nemali, ale to, čo sme mali, bola voda z čerpadla. Okolo celého domu sa nachádzali studne s vodou. Slamená krytina, voda zo studne, konské záprahy, pluhy a mnohé iné veci. Keď sa na to pozriem spätne, mám silný pocit, že všetky tieto vymenované veci už naozaj patria do inej doby. V Mossbawne sme viedli prostý život. Ak by ste však žili vo Varšave alebo v Londýne, v Birminghame alebo dokonca v Belfaste, ktoré boli počas vojny bombardované, potom by ste určite mali úplne inú predstavu o svete tej doby a vaše stanovisko by bolo neistejšie. Pri tejto príležitosti vždy citujem Williama Wordswortha, zamýšľajúc sa nad jeho detstvom než odišiel na internátnu školu: "Čisté obdobie môjho zrodenia si získalo moju dušu. Preto som vyrástol posilnený nielen krásou, ale aj strachom." V skutočnosti každý strach, ktorý som prežíval, bol skutočne mocnou hrôzou.
Oheň v kozube sme síce nemali, ale to, čo sme mali, bola voda z čerpadla. Okolo celého domu sa nachádzali studne s vodou. Slamená krytina, voda zo studne, konské záprahy, pluhy a mnohé iné veci. Keď sa na to pozriem spätne, mám silný pocit, že všetky tieto vymenované veci už naozaj patria do inej doby. V Mossbawne sme viedli prostý život. Ak by ste však žili vo Varšave alebo v Londýne, v Birminghame alebo dokonca v Belfaste, ktoré boli počas vojny bombardované, potom by ste určite mali úplne inú predstavu o svete tej doby a vaše stanovisko by bolo neistejšie. Pri tejto príležitosti vždy citujem Williama Wordswortha, zamýšľajúc sa nad jeho detstvom než odišiel na internátnu školu: "Čisté obdobie môjho zrodenia si získalo moju dušu. Preto som vyrástol posilnený nielen krásou, ale aj strachom." V skutočnosti každý strach, ktorý som prežíval, bol skutočne mocnou hrôzou. Wordsworth mal strach z lesov, no a ja som sa bál žiab a potkanov, nehovoriac o rozmnožovaní žiab, čo som spomenul aj v mojej prvej básni Smrť prírodovedca.
Oheň v kozube sme síce nemali, ale to, čo sme mali, bola voda z čerpadla. Okolo celého domu sa nachádzali studne s vodou. Slamená krytina, voda zo studne, konské záprahy, pluhy a mnohé iné veci. Keď sa na to pozriem spätne, mám silný pocit, že všetky tieto vymenované veci už naozaj patria do inej doby. V Mossbawne sme viedli prostý život. Ak by ste však žili vo Varšave alebo v Londýne, v Birminghame alebo dokonca v Belfaste, ktoré boli počas vojny bombardované, potom by ste určite mali úplne inú predstavu o svete tej doby a vaše stanovisko by bolo neistejšie. Pri tejto príležitosti vždy citujem Williama Wordswortha, zamýšľajúc sa nad jeho detstvom než odišiel na internátnu školu: "Čisté obdobie môjho zrodenia si získalo moju dušu. Preto som vyrástol posilnený nielen krásou, ale aj strachom." V skutočnosti každý strach, ktorý som prežíval, bol skutočne mocnou hrôzou. Wordsworth mal strach z lesov, no a ja som sa bál žiab a potkanov, nehovoriac o rozmnožovaní žiab, čo som spomenul aj v mojej prvej básni Smrť prírodovedca. Takýchto spomínaných vecí bolo všade plno.
Okolo celého domu sa nachádzali studne s vodou.
Okolo celého domu sa nachádzali studne s vodou. Slamená krytina, voda zo studne, konské záprahy, pluhy a mnohé iné veci.
Okolo celého domu sa nachádzali studne s vodou. Slamená krytina, voda zo studne, konské záprahy, pluhy a mnohé iné veci. Keď sa na to pozriem spätne, mám silný pocit, že všetky tieto vymenované veci už naozaj patria do inej doby.
Okolo celého domu sa nachádzali studne s vodou. Slamená krytina, voda zo studne, konské záprahy, pluhy a mnohé iné veci. Keď sa na to pozriem spätne, mám silný pocit, že všetky tieto vymenované veci už naozaj patria do inej doby. V Mossbawne sme viedli prostý život.
Okolo celého domu sa nachádzali studne s vodou. Slamená krytina, voda zo studne, konské záprahy, pluhy a mnohé iné veci. Keď sa na to pozriem spätne, mám silný pocit, že všetky tieto vymenované veci už naozaj patria do inej doby. V Mossbawne sme viedli prostý život. Ak by ste však žili vo Varšave alebo v Londýne, v Birminghame alebo dokonca v Belfaste, ktoré boli počas vojny bombardované, potom by ste určite mali úplne inú predstavu o svete tej doby a vaše stanovisko by bolo neistejšie.
Okolo celého domu sa nachádzali studne s vodou. Slamená krytina, voda zo studne, konské záprahy, pluhy a mnohé iné veci. Keď sa na to pozriem spätne, mám silný pocit, že všetky tieto vymenované veci už naozaj patria do inej doby. V Mossbawne sme viedli prostý život. Ak by ste však žili vo Varšave alebo v Londýne, v Birminghame alebo dokonca v Belfaste, ktoré boli počas vojny bombardované, potom by ste určite mali úplne inú predstavu o svete tej doby a vaše stanovisko by bolo neistejšie. Pri tejto príležitosti vždy citujem Williama Wordswortha, zamýšľajúc sa nad jeho detstvom než odišiel na internátnu školu: "Čisté obdobie môjho zrodenia si získalo moju dušu. Preto som vyrástol posilnený nielen krásou, ale aj strachom."
Okolo celého domu sa nachádzali studne s vodou. Slamená krytina, voda zo studne, konské záprahy, pluhy a mnohé iné veci. Keď sa na to pozriem spätne, mám silný pocit, že všetky tieto vymenované veci už naozaj patria do inej doby. V Mossbawne sme viedli prostý život. Ak by ste však žili vo Varšave alebo v Londýne, v Birminghame alebo dokonca v Belfaste, ktoré boli počas vojny bombardované, potom by ste určite mali úplne inú predstavu o svete tej doby a vaše stanovisko by bolo neistejšie. Pri tejto príležitosti vždy citujem Williama Wordswortha, zamýšľajúc sa nad jeho detstvom než odišiel na internátnu školu: "Čisté obdobie môjho zrodenia si získalo moju dušu. Preto som vyrástol posilnený nielen krásou, ale aj strachom." V skutočnosti každý strach, ktorý som prežíval, bol skutočne mocnou hrôzou.
Okolo celého domu sa nachádzali studne s vodou. Slamená krytina, voda zo studne, konské záprahy, pluhy a mnohé iné veci. Keď sa na to pozriem spätne, mám silný pocit, že všetky tieto vymenované veci už naozaj patria do inej doby. V Mossbawne sme viedli prostý život. Ak by ste však žili vo Varšave alebo v Londýne, v Birminghame alebo dokonca v Belfaste, ktoré boli počas vojny bombardované, potom by ste určite mali úplne inú predstavu o svete tej doby a vaše stanovisko by bolo neistejšie. Pri tejto príležitosti vždy citujem Williama Wordswortha, zamýšľajúc sa nad jeho detstvom než odišiel na internátnu školu: "Čisté obdobie môjho zrodenia si získalo moju dušu. Preto som vyrástol posilnený nielen krásou, ale aj strachom." V skutočnosti každý strach, ktorý som prežíval, bol skutočne mocnou hrôzou. Wordsworth mal strach z lesov, no a ja som sa bál žiab a potkanov, nehovoriac o rozmnožovaní žiab, čo som spomenul aj v mojej prvej básni Smrť prírodovedca.
Okolo celého domu sa nachádzali studne s vodou. Slamená krytina, voda zo studne, konské záprahy, pluhy a mnohé iné veci. Keď sa na to pozriem spätne, mám silný pocit, že všetky tieto vymenované veci už naozaj patria do inej doby. V Mossbawne sme viedli prostý život. Ak by ste však žili vo Varšave alebo v Londýne, v Birminghame alebo dokonca v Belfaste, ktoré boli počas vojny bombardované, potom by ste určite mali úplne inú predstavu o svete tej doby a vaše stanovisko by bolo neistejšie. Pri tejto príležitosti vždy citujem Williama Wordswortha, zamýšľajúc sa nad jeho detstvom než odišiel na internátnu školu: "Čisté obdobie môjho zrodenia si získalo moju dušu. Preto som vyrástol posilnený nielen krásou, ale aj strachom." V skutočnosti každý strach, ktorý som prežíval, bol skutočne mocnou hrôzou. Wordsworth mal strach z lesov, no a ja som sa bál žiab a potkanov, nehovoriac o rozmnožovaní žiab, čo som spomenul aj v mojej prvej básni Smrť prírodovedca. Takýchto spomínaných vecí bolo všade plno.
Okolo celého domu sa nachádzali studne s vodou. Slamená krytina, voda zo studne, konské záprahy, pluhy a mnohé iné veci. Keď sa na to pozriem spätne, mám silný pocit, že všetky tieto vymenované veci už naozaj patria do inej doby. V Mossbawne sme viedli prostý život. Ak by ste však žili vo Varšave alebo v Londýne, v Birminghame alebo dokonca v Belfaste, ktoré boli počas vojny bombardované, potom by ste určite mali úplne inú predstavu o svete tej doby a vaše stanovisko by bolo neistejšie. Pri tejto príležitosti vždy citujem Williama Wordswortha, zamýšľajúc sa nad jeho detstvom než odišiel na internátnu školu: "Čisté obdobie môjho zrodenia si získalo moju dušu. Preto som vyrástol posilnený nielen krásou, ale aj strachom." V skutočnosti každý strach, ktorý som prežíval, bol skutočne mocnou hrôzou. Wordsworth mal strach z lesov, no a ja som sa bál žiab a potkanov, nehovoriac o rozmnožovaní žiab, čo som spomenul aj v mojej prvej básni Smrť prírodovedca. Takýchto spomínaných vecí bolo všade plno. Jednoducho išlo o obavy typické pre detstvo prežité na dedine.
Oslavuje v nich domácu sféru, ale vždy aj s vedomím o existencii sveta za jej bránami.
Oslavuje v nich domácu sféru, ale vždy aj s vedomím o existencii sveta za jej bránami. V básni Hranica (Terminus) niektoré riadky zachytávajú tento zmysel opisujúc, že keď kope, nachádza oboje, žaluď, ale aj zhrdzavenú skrutku.
Oslavuje v nich domácu sféru, ale vždy aj s vedomím o existencii sveta za jej bránami. V básni Hranica (Terminus) niektoré riadky zachytávajú tento zmysel opisujúc, že keď kope, nachádza oboje, žaluď, ale aj zhrdzavenú skrutku. Ak pozdvihne svoj zrak, zočí strechu továrne, ale aj hory.
Oslavuje v nich domácu sféru, ale vždy aj s vedomím o existencii sveta za jej bránami. V básni Hranica (Terminus) niektoré riadky zachytávajú tento zmysel opisujúc, že keď kope, nachádza oboje, žaluď, ale aj zhrdzavenú skrutku. Ak pozdvihne svoj zrak, zočí strechu továrne, ale aj hory. "Je na tom niečo neobvyklé, ak mám z toho zmiešané pocity?" napísal.
Oslavuje v nich domácu sféru, ale vždy aj s vedomím o existencii sveta za jej bránami. V básni Hranica (Terminus) niektoré riadky zachytávajú tento zmysel opisujúc, že keď kope, nachádza oboje, žaluď, ale aj zhrdzavenú skrutku. Ak pozdvihne svoj zrak, zočí strechu továrne, ale aj hory. "Je na tom niečo neobvyklé, ak mám z toho zmiešané pocity?" napísal. Neskôr jeho báseň znie: "Odniesť dve vedrá je jednoduchšie ako jedno.
Oslavuje v nich domácu sféru, ale vždy aj s vedomím o existencii sveta za jej bránami. V básni Hranica (Terminus) niektoré riadky zachytávajú tento zmysel opisujúc, že keď kope, nachádza oboje, žaluď, ale aj zhrdzavenú skrutku. Ak pozdvihne svoj zrak, zočí strechu továrne, ale aj hory. "Je na tom niečo neobvyklé, ak mám z toho zmiešané pocity?" napísal. Neskôr jeho báseň znie: "Odniesť dve vedrá je jednoduchšie ako jedno. Uprostred toho som rástol."
Oslavuje v nich domácu sféru, ale vždy aj s vedomím o existencii sveta za jej bránami. V básni Hranica (Terminus) niektoré riadky zachytávajú tento zmysel opisujúc, že keď kope, nachádza oboje, žaluď, ale aj zhrdzavenú skrutku. Ak pozdvihne svoj zrak, zočí strechu továrne, ale aj hory. "Je na tom niečo neobvyklé, ak mám z toho zmiešané pocity?" napísal. Neskôr jeho báseň znie: "Odniesť dve vedrá je jednoduchšie ako jedno. Uprostred toho som rástol." Slovo "uprostred" neznázorňuje iba politickú líniu, ale odráža aj jeho postoj a vzťah k svetu.
Oslavuje v nich domácu sféru, ale vždy aj s vedomím o existencii sveta za jej bránami. V básni Hranica (Terminus) niektoré riadky zachytávajú tento zmysel opisujúc, že keď kope, nachádza oboje, žaluď, ale aj zhrdzavenú skrutku. Ak pozdvihne svoj zrak, zočí strechu továrne, ale aj hory. "Je na tom niečo neobvyklé, ak mám z toho zmiešané pocity?" napísal. Neskôr jeho báseň znie: "Odniesť dve vedrá je jednoduchšie ako jedno. Uprostred toho som rástol." Slovo "uprostred" neznázorňuje iba politickú líniu, ale odráža aj jeho postoj a vzťah k svetu. Od roku 1972 Heaney svoj čas delí striedavo medzi grófstvom Wicklow a Dublin.
Oslavuje v nich domácu sféru, ale vždy aj s vedomím o existencii sveta za jej bránami. V básni Hranica (Terminus) niektoré riadky zachytávajú tento zmysel opisujúc, že keď kope, nachádza oboje, žaluď, ale aj zhrdzavenú skrutku. Ak pozdvihne svoj zrak, zočí strechu továrne, ale aj hory. "Je na tom niečo neobvyklé, ak mám z toho zmiešané pocity?" napísal. Neskôr jeho báseň znie: "Odniesť dve vedrá je jednoduchšie ako jedno. Uprostred toho som rástol." Slovo "uprostred" neznázorňuje iba politickú líniu, ale odráža aj jeho postoj a vzťah k svetu. Od roku 1972 Heaney svoj čas delí striedavo medzi grófstvom Wicklow a Dublin. Dvadsať rokov pôsobil ako profesor.
Oslavuje v nich domácu sféru, ale vždy aj s vedomím o existencii sveta za jej bránami. V básni Hranica (Terminus) niektoré riadky zachytávajú tento zmysel opisujúc, že keď kope, nachádza oboje, žaluď, ale aj zhrdzavenú skrutku. Ak pozdvihne svoj zrak, zočí strechu továrne, ale aj hory. "Je na tom niečo neobvyklé, ak mám z toho zmiešané pocity?" napísal. Neskôr jeho báseň znie: "Odniesť dve vedrá je jednoduchšie ako jedno. Uprostred toho som rástol." Slovo "uprostred" neznázorňuje iba politickú líniu, ale odráža aj jeho postoj a vzťah k svetu. Od roku 1972 Heaney svoj čas delí striedavo medzi grófstvom Wicklow a Dublin. Dvadsať rokov pôsobil ako profesor. Jeden semester strávil na Harvardskej univerzite a v rokoch 1989 – 1994 zastával post profesora poézie na Oxfordskej univerzite.
Osobne si myslím, že pravda nie je iba záležitosťou poézie či súčasťou tvorivého sveta, ktorého úlohou je informovať.
Osobne si myslím, že pravda nie je iba záležitosťou poézie či súčasťou tvorivého sveta, ktorého úlohou je informovať. Pravdivosť by mala prirodzene byť súčasťou reality.
Osobne si myslím, že pravda nie je iba záležitosťou poézie či súčasťou tvorivého sveta, ktorého úlohou je informovať. Pravdivosť by mala prirodzene byť súčasťou reality. Jednoducho by mala existovať akási rovnováha medzi vymysleným a trvalým, medzi morálkou a predstavou.
Osobne si myslím, že pravda nie je iba záležitosťou poézie či súčasťou tvorivého sveta, ktorého úlohou je informovať. Pravdivosť by mala prirodzene byť súčasťou reality. Jednoducho by mala existovať akási rovnováha medzi vymysleným a trvalým, medzi morálkou a predstavou. Čo sa týka odpovede na vašu otázku, tak som pod tým pojmom musel mať na mysli jedine to, čo som práve opísal.
Osobne si myslím, že pravda nie je iba záležitosťou poézie či súčasťou tvorivého sveta, ktorého úlohou je informovať. Pravdivosť by mala prirodzene byť súčasťou reality. Jednoducho by mala existovať akási rovnováha medzi vymysleným a trvalým, medzi morálkou a predstavou. Čo sa týka odpovede na vašu otázku, tak som pod tým pojmom musel mať na mysli jedine to, čo som práve opísal. Wachtelová: Každá samostatná časť v dielach Johna Ashbera je veľmi zreteľná a ľahká na pochopenie.
Osobne si myslím, že pravda nie je iba záležitosťou poézie či súčasťou tvorivého sveta, ktorého úlohou je informovať. Pravdivosť by mala prirodzene byť súčasťou reality. Jednoducho by mala existovať akási rovnováha medzi vymysleným a trvalým, medzi morálkou a predstavou. Čo sa týka odpovede na vašu otázku, tak som pod tým pojmom musel mať na mysli jedine to, čo som práve opísal. Wachtelová: Každá samostatná časť v dielach Johna Ashbera je veľmi zreteľná a ľahká na pochopenie. Problém však vzniká, až keď sa snažíme z daných kúskov, ktoré sú tak trochu nenápadné, poskladať celok.
Osobne si myslím, že pravda nie je iba záležitosťou poézie či súčasťou tvorivého sveta, ktorého úlohou je informovať. Pravdivosť by mala prirodzene byť súčasťou reality. Jednoducho by mala existovať akási rovnováha medzi vymysleným a trvalým, medzi morálkou a predstavou. Čo sa týka odpovede na vašu otázku, tak som pod tým pojmom musel mať na mysli jedine to, čo som práve opísal. Wachtelová: Každá samostatná časť v dielach Johna Ashbera je veľmi zreteľná a ľahká na pochopenie. Problém však vzniká, až keď sa snažíme z daných kúskov, ktoré sú tak trochu nenápadné, poskladať celok. Mňa však zaujíma, čo sa vo vašom živote zmenilo, keď ste vyhrali Nobelovu cenu?
Osobne si myslím, že pravda nie je iba záležitosťou poézie či súčasťou tvorivého sveta, ktorého úlohou je informovať. Pravdivosť by mala prirodzene byť súčasťou reality. Jednoducho by mala existovať akási rovnováha medzi vymysleným a trvalým, medzi morálkou a predstavou. Čo sa týka odpovede na vašu otázku, tak som pod tým pojmom musel mať na mysli jedine to, čo som práve opísal. Wachtelová: Každá samostatná časť v dielach Johna Ashbera je veľmi zreteľná a ľahká na pochopenie. Problém však vzniká, až keď sa snažíme z daných kúskov, ktoré sú tak trochu nenápadné, poskladať celok. Mňa však zaujíma, čo sa vo vašom živote zmenilo, keď ste vyhrali Nobelovu cenu? Heaney: Pravdupovediac, na toto naozaj neviem odpovedať.
Osobne si myslím, že pravda nie je iba záležitosťou poézie či súčasťou tvorivého sveta, ktorého úlohou je informovať. Pravdivosť by mala prirodzene byť súčasťou reality. Jednoducho by mala existovať akási rovnováha medzi vymysleným a trvalým, medzi morálkou a predstavou. Čo sa týka odpovede na vašu otázku, tak som pod tým pojmom musel mať na mysli jedine to, čo som práve opísal. Wachtelová: Každá samostatná časť v dielach Johna Ashbera je veľmi zreteľná a ľahká na pochopenie. Problém však vzniká, až keď sa snažíme z daných kúskov, ktoré sú tak trochu nenápadné, poskladať celok. Mňa však zaujíma, čo sa vo vašom živote zmenilo, keď ste vyhrali Nobelovu cenu? Heaney: Pravdupovediac, na toto naozaj neviem odpovedať. Myslím, že sa zmenilo pár vecí, pokiaľ ide o pozvania na určité udalosti či o nátlak na moju emailovú schránku.
Osobne si myslím, že pravda nie je iba záležitosťou poézie či súčasťou tvorivého sveta, ktorého úlohou je informovať. Pravdivosť by mala prirodzene byť súčasťou reality. Jednoducho by mala existovať akási rovnováha medzi vymysleným a trvalým, medzi morálkou a predstavou. Čo sa týka odpovede na vašu otázku, tak som pod tým pojmom musel mať na mysli jedine to, čo som práve opísal. Wachtelová: Každá samostatná časť v dielach Johna Ashbera je veľmi zreteľná a ľahká na pochopenie. Problém však vzniká, až keď sa snažíme z daných kúskov, ktoré sú tak trochu nenápadné, poskladať celok. Mňa však zaujíma, čo sa vo vašom živote zmenilo, keď ste vyhrali Nobelovu cenu? Heaney: Pravdupovediac, na toto naozaj neviem odpovedať. Myslím, že sa zmenilo pár vecí, pokiaľ ide o pozvania na určité udalosti či o nátlak na moju emailovú schránku. Naučil som sa aj to, že je nevyhnutné používať slovo nie pri odpovedi na mnohé veci.
Oveľa dôležitejším bol ale ten zmysel, že celý vesmír riadi Boh, že božská pozornosť sa orientuje nielen na vesmír, ale aj na nás samotných.
Oveľa dôležitejším bol ale ten zmysel, že celý vesmír riadi Boh, že božská pozornosť sa orientuje nielen na vesmír, ale aj na nás samotných. Si ako malá kvapka vody v nekonečnom oceáne, si len malou škvrnou v celej schéme vecí.
Oveľa dôležitejším bol ale ten zmysel, že celý vesmír riadi Boh, že božská pozornosť sa orientuje nielen na vesmír, ale aj na nás samotných. Si ako malá kvapka vody v nekonečnom oceáne, si len malou škvrnou v celej schéme vecí. Pri tom všetkom na nás niekto striehne a to nielen v zmysle ochrany, ale aj kontroly nad tým, či nepáchame niečo zlé.
Oveľa dôležitejším bol ale ten zmysel, že celý vesmír riadi Boh, že božská pozornosť sa orientuje nielen na vesmír, ale aj na nás samotných. Si ako malá kvapka vody v nekonečnom oceáne, si len malou škvrnou v celej schéme vecí. Pri tom všetkom na nás niekto striehne a to nielen v zmysle ochrany, ale aj kontroly nad tým, či nepáchame niečo zlé. Rovnako existovala aj predstava, ktorej sa moja generácia drží už dosť dlho, že na konci našej púte po tejto Zemi nás čakajú dva súdy.
Oveľa dôležitejším bol ale ten zmysel, že celý vesmír riadi Boh, že božská pozornosť sa orientuje nielen na vesmír, ale aj na nás samotných. Si ako malá kvapka vody v nekonečnom oceáne, si len malou škvrnou v celej schéme vecí. Pri tom všetkom na nás niekto striehne a to nielen v zmysle ochrany, ale aj kontroly nad tým, či nepáchame niečo zlé. Rovnako existovala aj predstava, ktorej sa moja generácia drží už dosť dlho, že na konci našej púte po tejto Zemi nás čakajú dva súdy. Po prvé, budeme po ukončení nášho osobného života vyhnaní do večnosti, kde sa podrobíme osobitnému súdu, na ktorom si prezrieme celý náš život.
Oveľa dôležitejším bol ale ten zmysel, že celý vesmír riadi Boh, že božská pozornosť sa orientuje nielen na vesmír, ale aj na nás samotných. Si ako malá kvapka vody v nekonečnom oceáne, si len malou škvrnou v celej schéme vecí. Pri tom všetkom na nás niekto striehne a to nielen v zmysle ochrany, ale aj kontroly nad tým, či nepáchame niečo zlé. Rovnako existovala aj predstava, ktorej sa moja generácia drží už dosť dlho, že na konci našej púte po tejto Zemi nás čakajú dva súdy. Po prvé, budeme po ukončení nášho osobného života vyhnaní do večnosti, kde sa podrobíme osobitnému súdu, na ktorom si prezrieme celý náš život. Výsledkom budú odmeny, tresty alebo pokánie.
Oveľa dôležitejším bol ale ten zmysel, že celý vesmír riadi Boh, že božská pozornosť sa orientuje nielen na vesmír, ale aj na nás samotných. Si ako malá kvapka vody v nekonečnom oceáne, si len malou škvrnou v celej schéme vecí. Pri tom všetkom na nás niekto striehne a to nielen v zmysle ochrany, ale aj kontroly nad tým, či nepáchame niečo zlé. Rovnako existovala aj predstava, ktorej sa moja generácia drží už dosť dlho, že na konci našej púte po tejto Zemi nás čakajú dva súdy. Po prvé, budeme po ukončení nášho osobného života vyhnaní do večnosti, kde sa podrobíme osobitnému súdu, na ktorom si prezrieme celý náš život. Výsledkom budú odmeny, tresty alebo pokánie. Potom na konci všetkého nás opäť čaká všeobecný súd, kde sa vo väčšej miere o všetkom rozhodne.
Oveľa dôležitejším bol ale ten zmysel, že celý vesmír riadi Boh, že božská pozornosť sa orientuje nielen na vesmír, ale aj na nás samotných. Si ako malá kvapka vody v nekonečnom oceáne, si len malou škvrnou v celej schéme vecí. Pri tom všetkom na nás niekto striehne a to nielen v zmysle ochrany, ale aj kontroly nad tým, či nepáchame niečo zlé. Rovnako existovala aj predstava, ktorej sa moja generácia drží už dosť dlho, že na konci našej púte po tejto Zemi nás čakajú dva súdy. Po prvé, budeme po ukončení nášho osobného života vyhnaní do večnosti, kde sa podrobíme osobitnému súdu, na ktorom si prezrieme celý náš život. Výsledkom budú odmeny, tresty alebo pokánie. Potom na konci všetkého nás opäť čaká všeobecný súd, kde sa vo väčšej miere o všetkom rozhodne. Myslím, že každý, kto si takým niečím prejde, bude navždy poznačený.
Oveľa dôležitejším bol ale ten zmysel, že celý vesmír riadi Boh, že božská pozornosť sa orientuje nielen na vesmír, ale aj na nás samotných. Si ako malá kvapka vody v nekonečnom oceáne, si len malou škvrnou v celej schéme vecí. Pri tom všetkom na nás niekto striehne a to nielen v zmysle ochrany, ale aj kontroly nad tým, či nepáchame niečo zlé. Rovnako existovala aj predstava, ktorej sa moja generácia drží už dosť dlho, že na konci našej púte po tejto Zemi nás čakajú dva súdy. Po prvé, budeme po ukončení nášho osobného života vyhnaní do večnosti, kde sa podrobíme osobitnému súdu, na ktorom si prezrieme celý náš život. Výsledkom budú odmeny, tresty alebo pokánie. Potom na konci všetkého nás opäť čaká všeobecný súd, kde sa vo väčšej miere o všetkom rozhodne. Myslím, že každý, kto si takým niečím prejde, bude navždy poznačený. Vôbec nezáleží, aká forma sekularizácie sa objaví, už od začiatku je tu obrovská súradnica vytvorená pre naše vedomie.
Oveľa dôležitejším bol ale ten zmysel, že celý vesmír riadi Boh, že božská pozornosť sa orientuje nielen na vesmír, ale aj na nás samotných. Si ako malá kvapka vody v nekonečnom oceáne, si len malou škvrnou v celej schéme vecí. Pri tom všetkom na nás niekto striehne a to nielen v zmysle ochrany, ale aj kontroly nad tým, či nepáchame niečo zlé. Rovnako existovala aj predstava, ktorej sa moja generácia drží už dosť dlho, že na konci našej púte po tejto Zemi nás čakajú dva súdy. Po prvé, budeme po ukončení nášho osobného života vyhnaní do večnosti, kde sa podrobíme osobitnému súdu, na ktorom si prezrieme celý náš život. Výsledkom budú odmeny, tresty alebo pokánie. Potom na konci všetkého nás opäť čaká všeobecný súd, kde sa vo väčšej miere o všetkom rozhodne. Myslím, že každý, kto si takým niečím prejde, bude navždy poznačený. Vôbec nezáleží, aká forma sekularizácie sa objaví, už od začiatku je tu obrovská súradnica vytvorená pre naše vedomie. Táto predstava lesknúceho sa vonkajšieho rámu na každej jednej veci je vždy súčasťou vašej predstavivosti.
PAD
Palec na mojej ľavej nohe sa po niekoľkých dňoch začal znovu hýbať.
Palec na mojej ľavej nohe sa po niekoľkých dňoch začal znovu hýbať. Na základe toho ma záchranka previezla z Donegalu dole do Dublinu, čo bolo asi 190 kilometrov.
Palec na mojej ľavej nohe sa po niekoľkých dňoch začal znovu hýbať. Na základe toho ma záchranka previezla z Donegalu dole do Dublinu, čo bolo asi 190 kilometrov. Tu som strávil týždeň vo všeobecnej nemocnici.
Palec na mojej ľavej nohe sa po niekoľkých dňoch začal znovu hýbať. Na základe toho ma záchranka previezla z Donegalu dole do Dublinu, čo bolo asi 190 kilometrov. Tu som strávil týždeň vo všeobecnej nemocnici. Nestratili ste však reč?
Palec na mojej ľavej nohe sa po niekoľkých dňoch začal znovu hýbať. Na základe toho ma záchranka previezla z Donegalu dole do Dublinu, čo bolo asi 190 kilometrov. Tu som strávil týždeň vo všeobecnej nemocnici. Nestratili ste však reč? Vôbec to nepostihlo vašu myseľ?
Palec na mojej ľavej nohe sa po niekoľkých dňoch začal znovu hýbať. Na základe toho ma záchranka previezla z Donegalu dole do Dublinu, čo bolo asi 190 kilometrov. Tu som strávil týždeň vo všeobecnej nemocnici. Nestratili ste však reč? Vôbec to nepostihlo vašu myseľ? Nie, v tomto smere som mal neskutočné šťastie.
Palec na mojej ľavej nohe sa po niekoľkých dňoch začal znovu hýbať. Na základe toho ma záchranka previezla z Donegalu dole do Dublinu, čo bolo asi 190 kilometrov. Tu som strávil týždeň vo všeobecnej nemocnici. Nestratili ste však reč? Vôbec to nepostihlo vašu myseľ? Nie, v tomto smere som mal neskutočné šťastie. Nestratil som reč a ani som neprišiel o pamäť.
Palec na mojej ľavej nohe sa po niekoľkých dňoch začal znovu hýbať. Na základe toho ma záchranka previezla z Donegalu dole do Dublinu, čo bolo asi 190 kilometrov. Tu som strávil týždeň vo všeobecnej nemocnici. Nestratili ste však reč? Vôbec to nepostihlo vašu myseľ? Nie, v tomto smere som mal neskutočné šťastie. Nestratil som reč a ani som neprišiel o pamäť. Vyviazol som z toho absolútne nepoznačený.
Palec na mojej ľavej nohe sa po niekoľkých dňoch začal znovu hýbať. Na základe toho ma záchranka previezla z Donegalu dole do Dublinu, čo bolo asi 190 kilometrov. Tu som strávil týždeň vo všeobecnej nemocnici. Nestratili ste však reč? Vôbec to nepostihlo vašu myseľ? Nie, v tomto smere som mal neskutočné šťastie. Nestratil som reč a ani som neprišiel o pamäť. Vyviazol som z toho absolútne nepoznačený. Istý čas mi však behal mráz po chrbte, keď som uvažoval nad tým, že by som mohol zostať ochrnutý.
Palec na mojej ľavej nohe sa po niekoľkých dňoch začal znovu hýbať. Na základe toho ma záchranka previezla z Donegalu dole do Dublinu, čo bolo asi 190 kilometrov. Tu som strávil týždeň vo všeobecnej nemocnici. Nestratili ste však reč? Vôbec to nepostihlo vašu myseľ? Nie, v tomto smere som mal neskutočné šťastie. Nestratil som reč a ani som neprišiel o pamäť. Vyviazol som z toho absolútne nepoznačený. Istý čas mi však behal mráz po chrbte, keď som uvažoval nad tým, že by som mohol zostať ochrnutý. Mal som z pekla šťastie.
Pamätám si, že ja sám som zodvihol jednu alebo dve zo spomínaných dosiek a cez spodnú časť postieľky som stúpil na hladkú chladnú betónovú podlahu nášho domu.
Pamätám si, že ja sám som zodvihol jednu alebo dve zo spomínaných dosiek a cez spodnú časť postieľky som stúpil na hladkú chladnú betónovú podlahu nášho domu. Stále niekde v mojom vnútri cítim niečo z toho malého chlapca.
Pamätám si, že ja sám som zodvihol jednu alebo dve zo spomínaných dosiek a cez spodnú časť postieľky som stúpil na hladkú chladnú betónovú podlahu nášho domu. Stále niekde v mojom vnútri cítim niečo z toho malého chlapca. Nepochybne, toto je moja prvá, prvučičká spomienka.
Pamätám si, že ja sám som zodvihol jednu alebo dve zo spomínaných dosiek a cez spodnú časť postieľky som stúpil na hladkú chladnú betónovú podlahu nášho domu. Stále niekde v mojom vnútri cítim niečo z toho malého chlapca. Nepochybne, toto je moja prvá, prvučičká spomienka. Náš dom mal slamenú krytinu, bielu omietku, bol klasickým vidieckym statkom tejto doby, dlhý a nízky. Bol súčasťou typického dedinského Írska.
Pamätám si, že ja sám som zodvihol jednu alebo dve zo spomínaných dosiek a cez spodnú časť postieľky som stúpil na hladkú chladnú betónovú podlahu nášho domu. Stále niekde v mojom vnútri cítim niečo z toho malého chlapca. Nepochybne, toto je moja prvá, prvučičká spomienka. Náš dom mal slamenú krytinu, bielu omietku, bol klasickým vidieckym statkom tejto doby, dlhý a nízky. Bol súčasťou typického dedinského Írska. Dom mal výhľad na miestnu cestu, ktorá bola súčasťou okresu.
Pamätám si, že ja sám som zodvihol jednu alebo dve zo spomínaných dosiek a cez spodnú časť postieľky som stúpil na hladkú chladnú betónovú podlahu nášho domu. Stále niekde v mojom vnútri cítim niečo z toho malého chlapca. Nepochybne, toto je moja prvá, prvučičká spomienka. Náš dom mal slamenú krytinu, bielu omietku, bol klasickým vidieckym statkom tejto doby, dlhý a nízky. Bol súčasťou typického dedinského Írska. Dom mal výhľad na miestnu cestu, ktorá bola súčasťou okresu. Za ňou sa o jedno pole ďalej nachádzala železničná trať s názvom Londýnska, Vnútrozemská a škótska železničná spoločnosť, ktorá ukončila prevádzku niekedy koncom päťdesiatych rokov alebo začiatkom šesťdesiatych rokov.
Pamätám si, že ja sám som zodvihol jednu alebo dve zo spomínaných dosiek a cez spodnú časť postieľky som stúpil na hladkú chladnú betónovú podlahu nášho domu. Stále niekde v mojom vnútri cítim niečo z toho malého chlapca. Nepochybne, toto je moja prvá, prvučičká spomienka. Náš dom mal slamenú krytinu, bielu omietku, bol klasickým vidieckym statkom tejto doby, dlhý a nízky. Bol súčasťou typického dedinského Írska. Dom mal výhľad na miestnu cestu, ktorá bola súčasťou okresu. Za ňou sa o jedno pole ďalej nachádzala železničná trať s názvom Londýnska, Vnútrozemská a škótska železničná spoločnosť, ktorá ukončila prevádzku niekedy koncom päťdesiatych rokov alebo začiatkom šesťdesiatych rokov. Ale v rokoch štyridsiatych sa tadiaľto vlaky preháňali jedna radosť.
Pamätám si, že ja sám som zodvihol jednu alebo dve zo spomínaných dosiek a cez spodnú časť postieľky som stúpil na hladkú chladnú betónovú podlahu nášho domu. Stále niekde v mojom vnútri cítim niečo z toho malého chlapca. Nepochybne, toto je moja prvá, prvučičká spomienka. Náš dom mal slamenú krytinu, bielu omietku, bol klasickým vidieckym statkom tejto doby, dlhý a nízky. Bol súčasťou typického dedinského Írska. Dom mal výhľad na miestnu cestu, ktorá bola súčasťou okresu. Za ňou sa o jedno pole ďalej nachádzala železničná trať s názvom Londýnska, Vnútrozemská a škótska železničná spoločnosť, ktorá ukončila prevádzku niekedy koncom päťdesiatych rokov alebo začiatkom šesťdesiatych rokov. Ale v rokoch štyridsiatych sa tadiaľto vlaky preháňali jedna radosť. Silný hluk tohto parného stroja sa k nám doniesol cez pole až do stanice Castledawson.
Pamätám si, že ja sám som zodvihol jednu alebo dve zo spomínaných dosiek a cez spodnú časť postieľky som stúpil na hladkú chladnú betónovú podlahu nášho domu. Stále niekde v mojom vnútri cítim niečo z toho malého chlapca. Nepochybne, toto je moja prvá, prvučičká spomienka. Náš dom mal slamenú krytinu, bielu omietku, bol klasickým vidieckym statkom tejto doby, dlhý a nízky. Bol súčasťou typického dedinského Írska. Dom mal výhľad na miestnu cestu, ktorá bola súčasťou okresu. Za ňou sa o jedno pole ďalej nachádzala železničná trať s názvom Londýnska, Vnútrozemská a škótska železničná spoločnosť, ktorá ukončila prevádzku niekedy koncom päťdesiatych rokov alebo začiatkom šesťdesiatych rokov. Ale v rokoch štyridsiatych sa tadiaľto vlaky preháňali jedna radosť. Silný hluk tohto parného stroja sa k nám doniesol cez pole až do stanice Castledawson. Myslím, že o mojom detstve by som mohol hovoriť až do súdneho dňa a stále by som mal čo povedať.
Pamätám si, že ja sám som zodvihol jednu alebo dve zo spomínaných dosiek a cez spodnú časť postieľky som stúpil na hladkú chladnú betónovú podlahu nášho domu. Stále niekde v mojom vnútri cítim niečo z toho malého chlapca. Nepochybne, toto je moja prvá, prvučičká spomienka. Náš dom mal slamenú krytinu, bielu omietku, bol klasickým vidieckym statkom tejto doby, dlhý a nízky. Bol súčasťou typického dedinského Írska. Dom mal výhľad na miestnu cestu, ktorá bola súčasťou okresu. Za ňou sa o jedno pole ďalej nachádzala železničná trať s názvom Londýnska, Vnútrozemská a škótska železničná spoločnosť, ktorá ukončila prevádzku niekedy koncom päťdesiatych rokov alebo začiatkom šesťdesiatych rokov. Ale v rokoch štyridsiatych sa tadiaľto vlaky preháňali jedna radosť. Silný hluk tohto parného stroja sa k nám doniesol cez pole až do stanice Castledawson. Myslím, že o mojom detstve by som mohol hovoriť až do súdneho dňa a stále by som mal čo povedať. Doma sme kravy chovali v maštali na druhej strane dvora.
Patril som do generácie básnikov s menami ako Longley, Derek Mahon a ďalší.
Patril som do generácie básnikov s menami ako Longley, Derek Mahon a ďalší. Ja a títo básnici sme boli pod starostlivým dohľadom.
Patril som do generácie básnikov s menami ako Longley, Derek Mahon a ďalší. Ja a títo básnici sme boli pod starostlivým dohľadom. Tým mám na mysli politickú kontrolu, nátlak, vypočúvanie.
Patril som do generácie básnikov s menami ako Longley, Derek Mahon a ďalší. Ja a títo básnici sme boli pod starostlivým dohľadom. Tým mám na mysli politickú kontrolu, nátlak, vypočúvanie. Pozornosť, ktorá prišla spolu s Nobelovou cenou, nebola ani zďaleka taká ostrá či náročná v porovnaní s dozorom, ktorým sme si už prešli.
Patril som do generácie básnikov s menami ako Longley, Derek Mahon a ďalší. Ja a títo básnici sme boli pod starostlivým dohľadom. Tým mám na mysli politickú kontrolu, nátlak, vypočúvanie. Pozornosť, ktorá prišla spolu s Nobelovou cenou, nebola ani zďaleka taká ostrá či náročná v porovnaní s dozorom, ktorým sme si už prešli. Z toho dôvodu si nemyslím, že by som klamne opísal moje reakcie na cenu.
Patril som do generácie básnikov s menami ako Longley, Derek Mahon a ďalší. Ja a títo básnici sme boli pod starostlivým dohľadom. Tým mám na mysli politickú kontrolu, nátlak, vypočúvanie. Pozornosť, ktorá prišla spolu s Nobelovou cenou, nebola ani zďaleka taká ostrá či náročná v porovnaní s dozorom, ktorým sme si už prešli. Z toho dôvodu si nemyslím, že by som klamne opísal moje reakcie na cenu. Pravdou je, že akonáhle vám cenu udelia, ľudia vás začnú vnímať odlišne.
Patril som do generácie básnikov s menami ako Longley, Derek Mahon a ďalší. Ja a títo básnici sme boli pod starostlivým dohľadom. Tým mám na mysli politickú kontrolu, nátlak, vypočúvanie. Pozornosť, ktorá prišla spolu s Nobelovou cenou, nebola ani zďaleka taká ostrá či náročná v porovnaní s dozorom, ktorým sme si už prešli. Z toho dôvodu si nemyslím, že by som klamne opísal moje reakcie na cenu. Pravdou je, že akonáhle vám cenu udelia, ľudia vás začnú vnímať odlišne. To už je iná vec a aj ich Wachtelová: Chceli ste povedať, že to je ich problém.
Patril som do generácie básnikov s menami ako Longley, Derek Mahon a ďalší. Ja a títo básnici sme boli pod starostlivým dohľadom. Tým mám na mysli politickú kontrolu, nátlak, vypočúvanie. Pozornosť, ktorá prišla spolu s Nobelovou cenou, nebola ani zďaleka taká ostrá či náročná v porovnaní s dozorom, ktorým sme si už prešli. Z toho dôvodu si nemyslím, že by som klamne opísal moje reakcie na cenu. Pravdou je, že akonáhle vám cenu udelia, ľudia vás začnú vnímať odlišne. To už je iná vec a aj ich Wachtelová: Chceli ste povedať, že to je ich problém. (smiech) Heaney: Presne.
Patril som do generácie básnikov s menami ako Longley, Derek Mahon a ďalší. Ja a títo básnici sme boli pod starostlivým dohľadom. Tým mám na mysli politickú kontrolu, nátlak, vypočúvanie. Pozornosť, ktorá prišla spolu s Nobelovou cenou, nebola ani zďaleka taká ostrá či náročná v porovnaní s dozorom, ktorým sme si už prešli. Z toho dôvodu si nemyslím, že by som klamne opísal moje reakcie na cenu. Pravdou je, že akonáhle vám cenu udelia, ľudia vás začnú vnímať odlišne. To už je iná vec a aj ich Wachtelová: Chceli ste povedať, že to je ich problém. (smiech) Heaney: Presne. Wachtelová: V roku 2006 ste prekonali mŕtvicu.
Patril som do generácie básnikov s menami ako Longley, Derek Mahon a ďalší. Ja a títo básnici sme boli pod starostlivým dohľadom. Tým mám na mysli politickú kontrolu, nátlak, vypočúvanie. Pozornosť, ktorá prišla spolu s Nobelovou cenou, nebola ani zďaleka taká ostrá či náročná v porovnaní s dozorom, ktorým sme si už prešli. Z toho dôvodu si nemyslím, že by som klamne opísal moje reakcie na cenu. Pravdou je, že akonáhle vám cenu udelia, ľudia vás začnú vnímať odlišne. To už je iná vec a aj ich Wachtelová: Chceli ste povedať, že to je ich problém. (smiech) Heaney: Presne. Wachtelová: V roku 2006 ste prekonali mŕtvicu. Vyjadrili ste sa, že to vonkoncom nebol únik z hrobárovej lopaty.
Po prvé, budeme po ukončení nášho osobného života vyhnaní do večnosti, kde sa podrobíme osobitnému súdu, na ktorom si prezrieme celý náš život.
Po prvé, budeme po ukončení nášho osobného života vyhnaní do večnosti, kde sa podrobíme osobitnému súdu, na ktorom si prezrieme celý náš život. Výsledkom budú odmeny, tresty alebo pokánie.
Po prvé, budeme po ukončení nášho osobného života vyhnaní do večnosti, kde sa podrobíme osobitnému súdu, na ktorom si prezrieme celý náš život. Výsledkom budú odmeny, tresty alebo pokánie. Potom na konci všetkého nás opäť čaká všeobecný súd, kde sa vo väčšej miere o všetkom rozhodne.
Po prvé, budeme po ukončení nášho osobného života vyhnaní do večnosti, kde sa podrobíme osobitnému súdu, na ktorom si prezrieme celý náš život. Výsledkom budú odmeny, tresty alebo pokánie. Potom na konci všetkého nás opäť čaká všeobecný súd, kde sa vo väčšej miere o všetkom rozhodne. Myslím, že každý, kto si takým niečím prejde, bude navždy poznačený.
Po prvé, budeme po ukončení nášho osobného života vyhnaní do večnosti, kde sa podrobíme osobitnému súdu, na ktorom si prezrieme celý náš život. Výsledkom budú odmeny, tresty alebo pokánie. Potom na konci všetkého nás opäť čaká všeobecný súd, kde sa vo väčšej miere o všetkom rozhodne. Myslím, že každý, kto si takým niečím prejde, bude navždy poznačený. Vôbec nezáleží, aká forma sekularizácie sa objaví, už od začiatku je tu obrovská súradnica vytvorená pre naše vedomie.
Po prvé, budeme po ukončení nášho osobného života vyhnaní do večnosti, kde sa podrobíme osobitnému súdu, na ktorom si prezrieme celý náš život. Výsledkom budú odmeny, tresty alebo pokánie. Potom na konci všetkého nás opäť čaká všeobecný súd, kde sa vo väčšej miere o všetkom rozhodne. Myslím, že každý, kto si takým niečím prejde, bude navždy poznačený. Vôbec nezáleží, aká forma sekularizácie sa objaví, už od začiatku je tu obrovská súradnica vytvorená pre naše vedomie. Táto predstava lesknúceho sa vonkajšieho rámu na každej jednej veci je vždy súčasťou vašej predstavivosti.
Po prvé, budeme po ukončení nášho osobného života vyhnaní do večnosti, kde sa podrobíme osobitnému súdu, na ktorom si prezrieme celý náš život. Výsledkom budú odmeny, tresty alebo pokánie. Potom na konci všetkého nás opäť čaká všeobecný súd, kde sa vo väčšej miere o všetkom rozhodne. Myslím, že každý, kto si takým niečím prejde, bude navždy poznačený. Vôbec nezáleží, aká forma sekularizácie sa objaví, už od začiatku je tu obrovská súradnica vytvorená pre naše vedomie. Táto predstava lesknúceho sa vonkajšieho rámu na každej jednej veci je vždy súčasťou vašej predstavivosti. Možno nasledujúci výrok všetko vysvetlí.
Po prvé, budeme po ukončení nášho osobného života vyhnaní do večnosti, kde sa podrobíme osobitnému súdu, na ktorom si prezrieme celý náš život. Výsledkom budú odmeny, tresty alebo pokánie. Potom na konci všetkého nás opäť čaká všeobecný súd, kde sa vo väčšej miere o všetkom rozhodne. Myslím, že každý, kto si takým niečím prejde, bude navždy poznačený. Vôbec nezáleží, aká forma sekularizácie sa objaví, už od začiatku je tu obrovská súradnica vytvorená pre naše vedomie. Táto predstava lesknúceho sa vonkajšieho rámu na každej jednej veci je vždy súčasťou vašej predstavivosti. Možno nasledujúci výrok všetko vysvetlí. Duša je po smrti vyhnaná preč z tohto sveta.
Po prvé, budeme po ukončení nášho osobného života vyhnaní do večnosti, kde sa podrobíme osobitnému súdu, na ktorom si prezrieme celý náš život. Výsledkom budú odmeny, tresty alebo pokánie. Potom na konci všetkého nás opäť čaká všeobecný súd, kde sa vo väčšej miere o všetkom rozhodne. Myslím, že každý, kto si takým niečím prejde, bude navždy poznačený. Vôbec nezáleží, aká forma sekularizácie sa objaví, už od začiatku je tu obrovská súradnica vytvorená pre naše vedomie. Táto predstava lesknúceho sa vonkajšieho rámu na každej jednej veci je vždy súčasťou vašej predstavivosti. Možno nasledujúci výrok všetko vysvetlí. Duša je po smrti vyhnaná preč z tohto sveta. S ňou sa zároveň stratí aj strecha nad hlavou a vy ste vystavení tej nekonečnosti, ktorá sa objaví po smrti vašich rodičov.
Po prvé, budeme po ukončení nášho osobného života vyhnaní do večnosti, kde sa podrobíme osobitnému súdu, na ktorom si prezrieme celý náš život. Výsledkom budú odmeny, tresty alebo pokánie. Potom na konci všetkého nás opäť čaká všeobecný súd, kde sa vo väčšej miere o všetkom rozhodne. Myslím, že každý, kto si takým niečím prejde, bude navždy poznačený. Vôbec nezáleží, aká forma sekularizácie sa objaví, už od začiatku je tu obrovská súradnica vytvorená pre naše vedomie. Táto predstava lesknúceho sa vonkajšieho rámu na každej jednej veci je vždy súčasťou vašej predstavivosti. Možno nasledujúci výrok všetko vysvetlí. Duša je po smrti vyhnaná preč z tohto sveta. S ňou sa zároveň stratí aj strecha nad hlavou a vy ste vystavení tej nekonečnosti, ktorá sa objaví po smrti vašich rodičov. Wachtelová: Spomenuli ste, že základ vašej viery bol silný bez ohľadu na sekularizáciu, ktorá sa neskôr objavila. Ale boli ste veriaci už aj v tom čase?
Po príchode do nemocnice som niečo vyše dňa strávil na jednotke intenzívnej starostlivosti.
Po príchode do nemocnice som niečo vyše dňa strávil na jednotke intenzívnej starostlivosti. Potom sa stalo niečo úžasné.
Po príchode do nemocnice som niečo vyše dňa strávil na jednotke intenzívnej starostlivosti. Potom sa stalo niečo úžasné. Palec na mojej ľavej nohe sa po niekoľkých dňoch začal znovu hýbať.
Po príchode do nemocnice som niečo vyše dňa strávil na jednotke intenzívnej starostlivosti. Potom sa stalo niečo úžasné. Palec na mojej ľavej nohe sa po niekoľkých dňoch začal znovu hýbať. Na základe toho ma záchranka previezla z Donegalu dole do Dublinu, čo bolo asi 190 kilometrov.
Po príchode do nemocnice som niečo vyše dňa strávil na jednotke intenzívnej starostlivosti. Potom sa stalo niečo úžasné. Palec na mojej ľavej nohe sa po niekoľkých dňoch začal znovu hýbať. Na základe toho ma záchranka previezla z Donegalu dole do Dublinu, čo bolo asi 190 kilometrov. Tu som strávil týždeň vo všeobecnej nemocnici.
Po príchode do nemocnice som niečo vyše dňa strávil na jednotke intenzívnej starostlivosti. Potom sa stalo niečo úžasné. Palec na mojej ľavej nohe sa po niekoľkých dňoch začal znovu hýbať. Na základe toho ma záchranka previezla z Donegalu dole do Dublinu, čo bolo asi 190 kilometrov. Tu som strávil týždeň vo všeobecnej nemocnici. Nestratili ste však reč?
Po príchode do nemocnice som niečo vyše dňa strávil na jednotke intenzívnej starostlivosti. Potom sa stalo niečo úžasné. Palec na mojej ľavej nohe sa po niekoľkých dňoch začal znovu hýbať. Na základe toho ma záchranka previezla z Donegalu dole do Dublinu, čo bolo asi 190 kilometrov. Tu som strávil týždeň vo všeobecnej nemocnici. Nestratili ste však reč? Vôbec to nepostihlo vašu myseľ?
Po príchode do nemocnice som niečo vyše dňa strávil na jednotke intenzívnej starostlivosti. Potom sa stalo niečo úžasné. Palec na mojej ľavej nohe sa po niekoľkých dňoch začal znovu hýbať. Na základe toho ma záchranka previezla z Donegalu dole do Dublinu, čo bolo asi 190 kilometrov. Tu som strávil týždeň vo všeobecnej nemocnici. Nestratili ste však reč? Vôbec to nepostihlo vašu myseľ? Nie, v tomto smere som mal neskutočné šťastie.
Po príchode do nemocnice som niečo vyše dňa strávil na jednotke intenzívnej starostlivosti. Potom sa stalo niečo úžasné. Palec na mojej ľavej nohe sa po niekoľkých dňoch začal znovu hýbať. Na základe toho ma záchranka previezla z Donegalu dole do Dublinu, čo bolo asi 190 kilometrov. Tu som strávil týždeň vo všeobecnej nemocnici. Nestratili ste však reč? Vôbec to nepostihlo vašu myseľ? Nie, v tomto smere som mal neskutočné šťastie. Nestratil som reč a ani som neprišiel o pamäť.
Po príchode do nemocnice som niečo vyše dňa strávil na jednotke intenzívnej starostlivosti. Potom sa stalo niečo úžasné. Palec na mojej ľavej nohe sa po niekoľkých dňoch začal znovu hýbať. Na základe toho ma záchranka previezla z Donegalu dole do Dublinu, čo bolo asi 190 kilometrov. Tu som strávil týždeň vo všeobecnej nemocnici. Nestratili ste však reč? Vôbec to nepostihlo vašu myseľ? Nie, v tomto smere som mal neskutočné šťastie. Nestratil som reč a ani som neprišiel o pamäť. Vyviazol som z toho absolútne nepoznačený.
Potom na konci všetkého nás opäť čaká všeobecný súd, kde sa vo väčšej miere o všetkom rozhodne.
Potom na konci všetkého nás opäť čaká všeobecný súd, kde sa vo väčšej miere o všetkom rozhodne. Myslím, že každý, kto si takým niečím prejde, bude navždy poznačený.
Potom na konci všetkého nás opäť čaká všeobecný súd, kde sa vo väčšej miere o všetkom rozhodne. Myslím, že každý, kto si takým niečím prejde, bude navždy poznačený. Vôbec nezáleží, aká forma sekularizácie sa objaví, už od začiatku je tu obrovská súradnica vytvorená pre naše vedomie.
Potom na konci všetkého nás opäť čaká všeobecný súd, kde sa vo väčšej miere o všetkom rozhodne. Myslím, že každý, kto si takým niečím prejde, bude navždy poznačený. Vôbec nezáleží, aká forma sekularizácie sa objaví, už od začiatku je tu obrovská súradnica vytvorená pre naše vedomie. Táto predstava lesknúceho sa vonkajšieho rámu na každej jednej veci je vždy súčasťou vašej predstavivosti.
Potom na konci všetkého nás opäť čaká všeobecný súd, kde sa vo väčšej miere o všetkom rozhodne. Myslím, že každý, kto si takým niečím prejde, bude navždy poznačený. Vôbec nezáleží, aká forma sekularizácie sa objaví, už od začiatku je tu obrovská súradnica vytvorená pre naše vedomie. Táto predstava lesknúceho sa vonkajšieho rámu na každej jednej veci je vždy súčasťou vašej predstavivosti. Možno nasledujúci výrok všetko vysvetlí.
Potom na konci všetkého nás opäť čaká všeobecný súd, kde sa vo väčšej miere o všetkom rozhodne. Myslím, že každý, kto si takým niečím prejde, bude navždy poznačený. Vôbec nezáleží, aká forma sekularizácie sa objaví, už od začiatku je tu obrovská súradnica vytvorená pre naše vedomie. Táto predstava lesknúceho sa vonkajšieho rámu na každej jednej veci je vždy súčasťou vašej predstavivosti. Možno nasledujúci výrok všetko vysvetlí. Duša je po smrti vyhnaná preč z tohto sveta.
Potom na konci všetkého nás opäť čaká všeobecný súd, kde sa vo väčšej miere o všetkom rozhodne. Myslím, že každý, kto si takým niečím prejde, bude navždy poznačený. Vôbec nezáleží, aká forma sekularizácie sa objaví, už od začiatku je tu obrovská súradnica vytvorená pre naše vedomie. Táto predstava lesknúceho sa vonkajšieho rámu na každej jednej veci je vždy súčasťou vašej predstavivosti. Možno nasledujúci výrok všetko vysvetlí. Duša je po smrti vyhnaná preč z tohto sveta. S ňou sa zároveň stratí aj strecha nad hlavou a vy ste vystavení tej nekonečnosti, ktorá sa objaví po smrti vašich rodičov.
Potom na konci všetkého nás opäť čaká všeobecný súd, kde sa vo väčšej miere o všetkom rozhodne. Myslím, že každý, kto si takým niečím prejde, bude navždy poznačený. Vôbec nezáleží, aká forma sekularizácie sa objaví, už od začiatku je tu obrovská súradnica vytvorená pre naše vedomie. Táto predstava lesknúceho sa vonkajšieho rámu na každej jednej veci je vždy súčasťou vašej predstavivosti. Možno nasledujúci výrok všetko vysvetlí. Duša je po smrti vyhnaná preč z tohto sveta. S ňou sa zároveň stratí aj strecha nad hlavou a vy ste vystavení tej nekonečnosti, ktorá sa objaví po smrti vašich rodičov. Wachtelová: Spomenuli ste, že základ vašej viery bol silný bez ohľadu na sekularizáciu, ktorá sa neskôr objavila. Ale boli ste veriaci už aj v tom čase?
Potom na konci všetkého nás opäť čaká všeobecný súd, kde sa vo väčšej miere o všetkom rozhodne. Myslím, že každý, kto si takým niečím prejde, bude navždy poznačený. Vôbec nezáleží, aká forma sekularizácie sa objaví, už od začiatku je tu obrovská súradnica vytvorená pre naše vedomie. Táto predstava lesknúceho sa vonkajšieho rámu na každej jednej veci je vždy súčasťou vašej predstavivosti. Možno nasledujúci výrok všetko vysvetlí. Duša je po smrti vyhnaná preč z tohto sveta. S ňou sa zároveň stratí aj strecha nad hlavou a vy ste vystavení tej nekonečnosti, ktorá sa objaví po smrti vašich rodičov. Wachtelová: Spomenuli ste, že základ vašej viery bol silný bez ohľadu na sekularizáciu, ktorá sa neskôr objavila. Ale boli ste veriaci už aj v tom čase? Možno som mal už niečo po dvadsiatke – teda až do tejto doby som bol rozhodne súčasťou írskeho katolicizmu.
Potom na konci všetkého nás opäť čaká všeobecný súd, kde sa vo väčšej miere o všetkom rozhodne. Myslím, že každý, kto si takým niečím prejde, bude navždy poznačený. Vôbec nezáleží, aká forma sekularizácie sa objaví, už od začiatku je tu obrovská súradnica vytvorená pre naše vedomie. Táto predstava lesknúceho sa vonkajšieho rámu na každej jednej veci je vždy súčasťou vašej predstavivosti. Možno nasledujúci výrok všetko vysvetlí. Duša je po smrti vyhnaná preč z tohto sveta. S ňou sa zároveň stratí aj strecha nad hlavou a vy ste vystavení tej nekonečnosti, ktorá sa objaví po smrti vašich rodičov. Wachtelová: Spomenuli ste, že základ vašej viery bol silný bez ohľadu na sekularizáciu, ktorá sa neskôr objavila. Ale boli ste veriaci už aj v tom čase? Možno som mal už niečo po dvadsiatke – teda až do tejto doby som bol rozhodne súčasťou írskeho katolicizmu. Čo sa týka sviatosti oltárnej a jej premeny, tak tieto veci mi do istej miery nedali spávať.
Potom sa stalo niečo úžasné.
Potom sa stalo niečo úžasné. Palec na mojej ľavej nohe sa po niekoľkých dňoch začal znovu hýbať.
Potom sa stalo niečo úžasné. Palec na mojej ľavej nohe sa po niekoľkých dňoch začal znovu hýbať. Na základe toho ma záchranka previezla z Donegalu dole do Dublinu, čo bolo asi 190 kilometrov.
Potom sa stalo niečo úžasné. Palec na mojej ľavej nohe sa po niekoľkých dňoch začal znovu hýbať. Na základe toho ma záchranka previezla z Donegalu dole do Dublinu, čo bolo asi 190 kilometrov. Tu som strávil týždeň vo všeobecnej nemocnici.
Potom sa stalo niečo úžasné. Palec na mojej ľavej nohe sa po niekoľkých dňoch začal znovu hýbať. Na základe toho ma záchranka previezla z Donegalu dole do Dublinu, čo bolo asi 190 kilometrov. Tu som strávil týždeň vo všeobecnej nemocnici. Nestratili ste však reč?
Potom sa stalo niečo úžasné. Palec na mojej ľavej nohe sa po niekoľkých dňoch začal znovu hýbať. Na základe toho ma záchranka previezla z Donegalu dole do Dublinu, čo bolo asi 190 kilometrov. Tu som strávil týždeň vo všeobecnej nemocnici. Nestratili ste však reč? Vôbec to nepostihlo vašu myseľ?
Potom sa stalo niečo úžasné. Palec na mojej ľavej nohe sa po niekoľkých dňoch začal znovu hýbať. Na základe toho ma záchranka previezla z Donegalu dole do Dublinu, čo bolo asi 190 kilometrov. Tu som strávil týždeň vo všeobecnej nemocnici. Nestratili ste však reč? Vôbec to nepostihlo vašu myseľ? Nie, v tomto smere som mal neskutočné šťastie.
Potom sa stalo niečo úžasné. Palec na mojej ľavej nohe sa po niekoľkých dňoch začal znovu hýbať. Na základe toho ma záchranka previezla z Donegalu dole do Dublinu, čo bolo asi 190 kilometrov. Tu som strávil týždeň vo všeobecnej nemocnici. Nestratili ste však reč? Vôbec to nepostihlo vašu myseľ? Nie, v tomto smere som mal neskutočné šťastie. Nestratil som reč a ani som neprišiel o pamäť.
Potom sa stalo niečo úžasné. Palec na mojej ľavej nohe sa po niekoľkých dňoch začal znovu hýbať. Na základe toho ma záchranka previezla z Donegalu dole do Dublinu, čo bolo asi 190 kilometrov. Tu som strávil týždeň vo všeobecnej nemocnici. Nestratili ste však reč? Vôbec to nepostihlo vašu myseľ? Nie, v tomto smere som mal neskutočné šťastie. Nestratil som reč a ani som neprišiel o pamäť. Vyviazol som z toho absolútne nepoznačený.
Potom sa stalo niečo úžasné. Palec na mojej ľavej nohe sa po niekoľkých dňoch začal znovu hýbať. Na základe toho ma záchranka previezla z Donegalu dole do Dublinu, čo bolo asi 190 kilometrov. Tu som strávil týždeň vo všeobecnej nemocnici. Nestratili ste však reč? Vôbec to nepostihlo vašu myseľ? Nie, v tomto smere som mal neskutočné šťastie. Nestratil som reč a ani som neprišiel o pamäť. Vyviazol som z toho absolútne nepoznačený. Istý čas mi však behal mráz po chrbte, keď som uvažoval nad tým, že by som mohol zostať ochrnutý.
Potom ste na rok odišli do Kalifornie.
Potom ste na rok odišli do Kalifornie. A keď ste sa vrátili naspäť do Severného Írska, vzdali ste sa vyučovania a presťahovali ste sa na juh do Írskej republiky.
Potom ste na rok odišli do Kalifornie. A keď ste sa vrátili naspäť do Severného Írska, vzdali ste sa vyučovania a presťahovali ste sa na juh do Írskej republiky. Objavilo sa to na titulnej strane novín The Irish Times.
Potom ste na rok odišli do Kalifornie. A keď ste sa vrátili naspäť do Severného Írska, vzdali ste sa vyučovania a presťahovali ste sa na juh do Írskej republiky. Objavilo sa to na titulnej strane novín The Irish Times. Čo vás dohnalo v roku 1972 k tomuto kroku?
Potom ste na rok odišli do Kalifornie. A keď ste sa vrátili naspäť do Severného Írska, vzdali ste sa vyučovania a presťahovali ste sa na juh do Írskej republiky. Objavilo sa to na titulnej strane novín The Irish Times. Čo vás dohnalo v roku 1972 k tomuto kroku? Heaney:
Potom ste na rok odišli do Kalifornie. A keď ste sa vrátili naspäť do Severného Írska, vzdali ste sa vyučovania a presťahovali ste sa na juh do Írskej republiky. Objavilo sa to na titulnej strane novín The Irish Times. Čo vás dohnalo v roku 1972 k tomuto kroku? Heaney: Rok, ktorý som strávil v Kalifornii, znamenal pre mňa veľa.
Potom ste na rok odišli do Kalifornie. A keď ste sa vrátili naspäť do Severného Írska, vzdali ste sa vyučovania a presťahovali ste sa na juh do Írskej republiky. Objavilo sa to na titulnej strane novín The Irish Times. Čo vás dohnalo v roku 1972 k tomuto kroku? Heaney: Rok, ktorý som strávil v Kalifornii, znamenal pre mňa veľa. To musím priznať.
Potom ste na rok odišli do Kalifornie. A keď ste sa vrátili naspäť do Severného Írska, vzdali ste sa vyučovania a presťahovali ste sa na juh do Írskej republiky. Objavilo sa to na titulnej strane novín The Irish Times. Čo vás dohnalo v roku 1972 k tomuto kroku? Heaney: Rok, ktorý som strávil v Kalifornii, znamenal pre mňa veľa. To musím priznať. Písal sa rok 1970, 1971, keď práve zúrila Vietnamská vojna, jednoducho stred konktrakultúrneho momentu.
Potom ste na rok odišli do Kalifornie. A keď ste sa vrátili naspäť do Severného Írska, vzdali ste sa vyučovania a presťahovali ste sa na juh do Írskej republiky. Objavilo sa to na titulnej strane novín The Irish Times. Čo vás dohnalo v roku 1972 k tomuto kroku? Heaney: Rok, ktorý som strávil v Kalifornii, znamenal pre mňa veľa. To musím priznať. Písal sa rok 1970, 1971, keď práve zúrila Vietnamská vojna, jednoducho stred konktrakultúrneho momentu. Hrôzostrašné protesty.
Potom ste na rok odišli do Kalifornie. A keď ste sa vrátili naspäť do Severného Írska, vzdali ste sa vyučovania a presťahovali ste sa na juh do Írskej republiky. Objavilo sa to na titulnej strane novín The Irish Times. Čo vás dohnalo v roku 1972 k tomuto kroku? Heaney: Rok, ktorý som strávil v Kalifornii, znamenal pre mňa veľa. To musím priznať. Písal sa rok 1970, 1971, keď práve zúrila Vietnamská vojna, jednoducho stred konktrakultúrneho momentu. Hrôzostrašné protesty. Celé územie zálivu bolo skutočne konktrakultúrnou oblasťou.
Pozornosť, ktorá prišla spolu s Nobelovou cenou, nebola ani zďaleka taká ostrá či náročná v porovnaní s dozorom, ktorým sme si už prešli.
Pozornosť, ktorá prišla spolu s Nobelovou cenou, nebola ani zďaleka taká ostrá či náročná v porovnaní s dozorom, ktorým sme si už prešli. Z toho dôvodu si nemyslím, že by som klamne opísal moje reakcie na cenu.
Pozornosť, ktorá prišla spolu s Nobelovou cenou, nebola ani zďaleka taká ostrá či náročná v porovnaní s dozorom, ktorým sme si už prešli. Z toho dôvodu si nemyslím, že by som klamne opísal moje reakcie na cenu. Pravdou je, že akonáhle vám cenu udelia, ľudia vás začnú vnímať odlišne.
Pozornosť, ktorá prišla spolu s Nobelovou cenou, nebola ani zďaleka taká ostrá či náročná v porovnaní s dozorom, ktorým sme si už prešli. Z toho dôvodu si nemyslím, že by som klamne opísal moje reakcie na cenu. Pravdou je, že akonáhle vám cenu udelia, ľudia vás začnú vnímať odlišne. To už je iná vec a aj ich Wachtelová: Chceli ste povedať, že to je ich problém.
Pozornosť, ktorá prišla spolu s Nobelovou cenou, nebola ani zďaleka taká ostrá či náročná v porovnaní s dozorom, ktorým sme si už prešli. Z toho dôvodu si nemyslím, že by som klamne opísal moje reakcie na cenu. Pravdou je, že akonáhle vám cenu udelia, ľudia vás začnú vnímať odlišne. To už je iná vec a aj ich Wachtelová: Chceli ste povedať, že to je ich problém. (smiech) Heaney: Presne.
Pozornosť, ktorá prišla spolu s Nobelovou cenou, nebola ani zďaleka taká ostrá či náročná v porovnaní s dozorom, ktorým sme si už prešli. Z toho dôvodu si nemyslím, že by som klamne opísal moje reakcie na cenu. Pravdou je, že akonáhle vám cenu udelia, ľudia vás začnú vnímať odlišne. To už je iná vec a aj ich Wachtelová: Chceli ste povedať, že to je ich problém. (smiech) Heaney: Presne. Wachtelová: V roku 2006 ste prekonali mŕtvicu.
Pozornosť, ktorá prišla spolu s Nobelovou cenou, nebola ani zďaleka taká ostrá či náročná v porovnaní s dozorom, ktorým sme si už prešli. Z toho dôvodu si nemyslím, že by som klamne opísal moje reakcie na cenu. Pravdou je, že akonáhle vám cenu udelia, ľudia vás začnú vnímať odlišne. To už je iná vec a aj ich Wachtelová: Chceli ste povedať, že to je ich problém. (smiech) Heaney: Presne. Wachtelová: V roku 2006 ste prekonali mŕtvicu. Vyjadrili ste sa, že to vonkoncom nebol únik z hrobárovej lopaty.
Pozornosť, ktorá prišla spolu s Nobelovou cenou, nebola ani zďaleka taká ostrá či náročná v porovnaní s dozorom, ktorým sme si už prešli. Z toho dôvodu si nemyslím, že by som klamne opísal moje reakcie na cenu. Pravdou je, že akonáhle vám cenu udelia, ľudia vás začnú vnímať odlišne. To už je iná vec a aj ich Wachtelová: Chceli ste povedať, že to je ich problém. (smiech) Heaney: Presne. Wachtelová: V roku 2006 ste prekonali mŕtvicu. Vyjadrili ste sa, že to vonkoncom nebol únik z hrobárovej lopaty. Čo konkrétne sa teda stalo?
Pozornosť, ktorá prišla spolu s Nobelovou cenou, nebola ani zďaleka taká ostrá či náročná v porovnaní s dozorom, ktorým sme si už prešli. Z toho dôvodu si nemyslím, že by som klamne opísal moje reakcie na cenu. Pravdou je, že akonáhle vám cenu udelia, ľudia vás začnú vnímať odlišne. To už je iná vec a aj ich Wachtelová: Chceli ste povedať, že to je ich problém. (smiech) Heaney: Presne. Wachtelová: V roku 2006 ste prekonali mŕtvicu. Vyjadrili ste sa, že to vonkoncom nebol únik z hrobárovej lopaty. Čo konkrétne sa teda stalo? Jedného dňa som sa zobudil v jednom penzióne, ktorý sa nachádzal na území grófstva Donegal.
Pozornosť, ktorá prišla spolu s Nobelovou cenou, nebola ani zďaleka taká ostrá či náročná v porovnaní s dozorom, ktorým sme si už prešli. Z toho dôvodu si nemyslím, že by som klamne opísal moje reakcie na cenu. Pravdou je, že akonáhle vám cenu udelia, ľudia vás začnú vnímať odlišne. To už je iná vec a aj ich Wachtelová: Chceli ste povedať, že to je ich problém. (smiech) Heaney: Presne. Wachtelová: V roku 2006 ste prekonali mŕtvicu. Vyjadrili ste sa, že to vonkoncom nebol únik z hrobárovej lopaty. Čo konkrétne sa teda stalo? Jedného dňa som sa zobudil v jednom penzióne, ktorý sa nachádzal na území grófstva Donegal. Predchádzajúcu noc sme tam s priateľmi niečo oslavovali.
Pozrime sa bližšie na súčasných amerických autorov, akým je napríklad aj John Ashbery, s ktorými malo a pravdepodobne ešte stále má ťažkosti veľa ľudí.
Pozrime sa bližšie na súčasných amerických autorov, akým je napríklad aj John Ashbery, s ktorými malo a pravdepodobne ešte stále má ťažkosti veľa ľudí. Dôvodom týchto ťažkostí je nevyspytateľný, logicky nesúvisiaci druh písania, neobvyklé využitie jazyka, kľučkovanie od jednej vety k druhej.
Pozrime sa bližšie na súčasných amerických autorov, akým je napríklad aj John Ashbery, s ktorými malo a pravdepodobne ešte stále má ťažkosti veľa ľudí. Dôvodom týchto ťažkostí je nevyspytateľný, logicky nesúvisiaci druh písania, neobvyklé využitie jazyka, kľučkovanie od jednej vety k druhej. To je však súčasťou jeho spôsobu vyjadrovania skutočnosti, pretože tak dnes naozaj vyzerá ľudská myseľ – skáče od jednej myšlienky k druhej.
Pozrime sa bližšie na súčasných amerických autorov, akým je napríklad aj John Ashbery, s ktorými malo a pravdepodobne ešte stále má ťažkosti veľa ľudí. Dôvodom týchto ťažkostí je nevyspytateľný, logicky nesúvisiaci druh písania, neobvyklé využitie jazyka, kľučkovanie od jednej vety k druhej. To je však súčasťou jeho spôsobu vyjadrovania skutočnosti, pretože tak dnes naozaj vyzerá ľudská myseľ – skáče od jednej myšlienky k druhej. Rozpätie času, počas ktorého sa dokážeme sústrediť, sa neustále skracuje.
Pozrime sa bližšie na súčasných amerických autorov, akým je napríklad aj John Ashbery, s ktorými malo a pravdepodobne ešte stále má ťažkosti veľa ľudí. Dôvodom týchto ťažkostí je nevyspytateľný, logicky nesúvisiaci druh písania, neobvyklé využitie jazyka, kľučkovanie od jednej vety k druhej. To je však súčasťou jeho spôsobu vyjadrovania skutočnosti, pretože tak dnes naozaj vyzerá ľudská myseľ – skáče od jednej myšlienky k druhej. Rozpätie času, počas ktorého sa dokážeme sústrediť, sa neustále skracuje. To je obraz dnešného sveta.
Pozrime sa bližšie na súčasných amerických autorov, akým je napríklad aj John Ashbery, s ktorými malo a pravdepodobne ešte stále má ťažkosti veľa ľudí. Dôvodom týchto ťažkostí je nevyspytateľný, logicky nesúvisiaci druh písania, neobvyklé využitie jazyka, kľučkovanie od jednej vety k druhej. To je však súčasťou jeho spôsobu vyjadrovania skutočnosti, pretože tak dnes naozaj vyzerá ľudská myseľ – skáče od jednej myšlienky k druhej. Rozpätie času, počas ktorého sa dokážeme sústrediť, sa neustále skracuje. To je obraz dnešného sveta. Je totiž plný rôznych útržkov, nehovoriac o hluku.
Pozrime sa bližšie na súčasných amerických autorov, akým je napríklad aj John Ashbery, s ktorými malo a pravdepodobne ešte stále má ťažkosti veľa ľudí. Dôvodom týchto ťažkostí je nevyspytateľný, logicky nesúvisiaci druh písania, neobvyklé využitie jazyka, kľučkovanie od jednej vety k druhej. To je však súčasťou jeho spôsobu vyjadrovania skutočnosti, pretože tak dnes naozaj vyzerá ľudská myseľ – skáče od jednej myšlienky k druhej. Rozpätie času, počas ktorého sa dokážeme sústrediť, sa neustále skracuje. To je obraz dnešného sveta. Je totiž plný rôznych útržkov, nehovoriac o hluku. Na tomto svete ostalo už veľmi málo miest, kde môžete nájsť božský pokoj.
Pozrime sa bližšie na súčasných amerických autorov, akým je napríklad aj John Ashbery, s ktorými malo a pravdepodobne ešte stále má ťažkosti veľa ľudí. Dôvodom týchto ťažkostí je nevyspytateľný, logicky nesúvisiaci druh písania, neobvyklé využitie jazyka, kľučkovanie od jednej vety k druhej. To je však súčasťou jeho spôsobu vyjadrovania skutočnosti, pretože tak dnes naozaj vyzerá ľudská myseľ – skáče od jednej myšlienky k druhej. Rozpätie času, počas ktorého sa dokážeme sústrediť, sa neustále skracuje. To je obraz dnešného sveta. Je totiž plný rôznych útržkov, nehovoriac o hluku. Na tomto svete ostalo už veľmi málo miest, kde môžete nájsť božský pokoj. Vyžaduje si to neskutočnú dávku úsilia naraziť na miesto, kde by sme mohli kráčať len tak v tichu.
Pozrime sa bližšie na súčasných amerických autorov, akým je napríklad aj John Ashbery, s ktorými malo a pravdepodobne ešte stále má ťažkosti veľa ľudí. Dôvodom týchto ťažkostí je nevyspytateľný, logicky nesúvisiaci druh písania, neobvyklé využitie jazyka, kľučkovanie od jednej vety k druhej. To je však súčasťou jeho spôsobu vyjadrovania skutočnosti, pretože tak dnes naozaj vyzerá ľudská myseľ – skáče od jednej myšlienky k druhej. Rozpätie času, počas ktorého sa dokážeme sústrediť, sa neustále skracuje. To je obraz dnešného sveta. Je totiž plný rôznych útržkov, nehovoriac o hluku. Na tomto svete ostalo už veľmi málo miest, kde môžete nájsť božský pokoj. Vyžaduje si to neskutočnú dávku úsilia naraziť na miesto, kde by sme mohli kráčať len tak v tichu. Ashbery vierohodne zaznamenal život, aký v tomto novom svete vedieme.
Pozrime sa bližšie na súčasných amerických autorov, akým je napríklad aj John Ashbery, s ktorými malo a pravdepodobne ešte stále má ťažkosti veľa ľudí. Dôvodom týchto ťažkostí je nevyspytateľný, logicky nesúvisiaci druh písania, neobvyklé využitie jazyka, kľučkovanie od jednej vety k druhej. To je však súčasťou jeho spôsobu vyjadrovania skutočnosti, pretože tak dnes naozaj vyzerá ľudská myseľ – skáče od jednej myšlienky k druhej. Rozpätie času, počas ktorého sa dokážeme sústrediť, sa neustále skracuje. To je obraz dnešného sveta. Je totiž plný rôznych útržkov, nehovoriac o hluku. Na tomto svete ostalo už veľmi málo miest, kde môžete nájsť božský pokoj. Vyžaduje si to neskutočnú dávku úsilia naraziť na miesto, kde by sme mohli kráčať len tak v tichu. Ashbery vierohodne zaznamenal život, aký v tomto novom svete vedieme. Osobne si myslím, že pravda nie je iba záležitosťou poézie či súčasťou tvorivého sveta, ktorého úlohou je informovať.
Počas štúdia na Kráľovninej univerzite som bol, ako už iste tušíte, vedený k súčasnej poézii. Čítal som teda Eliota či Audena.
Počas štúdia na Kráľovninej univerzite som bol, ako už iste tušíte, vedený k súčasnej poézii. Čítal som teda Eliota či Audena. Zabudol som poznamenať, že bežný verš vtedajšej poézie bol mestský, ironický a nestranný.
Počas štúdia na Kráľovninej univerzite som bol, ako už iste tušíte, vedený k súčasnej poézii. Čítal som teda Eliota či Audena. Zabudol som poznamenať, že bežný verš vtedajšej poézie bol mestský, ironický a nestranný. Myslím, že pri básňach od Elliota som mohol byť poslucháčom, ale nespôsobili ani vo mne neprebudili nič zvláštne, tak ako to urobili iné hlasy.
Počas štúdia na Kráľovninej univerzite som bol, ako už iste tušíte, vedený k súčasnej poézii. Čítal som teda Eliota či Audena. Zabudol som poznamenať, že bežný verš vtedajšej poézie bol mestský, ironický a nestranný. Myslím, že pri básňach od Elliota som mohol byť poslucháčom, ale nespôsobili ani vo mne neprebudili nič zvláštne, tak ako to urobili iné hlasy. Takže, keď som v roku 1962 začal písať, bol som už presvedčený siahnuť s odhodlaním po niečom väčšom.
Počas štúdia na Kráľovninej univerzite som bol, ako už iste tušíte, vedený k súčasnej poézii. Čítal som teda Eliota či Audena. Zabudol som poznamenať, že bežný verš vtedajšej poézie bol mestský, ironický a nestranný. Myslím, že pri básňach od Elliota som mohol byť poslucháčom, ale nespôsobili ani vo mne neprebudili nič zvláštne, tak ako to urobili iné hlasy. Takže, keď som v roku 1962 začal písať, bol som už presvedčený siahnuť s odhodlaním po niečom väčšom. Wachtelová: Keď ste písali počas vysokej školy, bolo to pod pseudonymom Neistý alebo Nerozhodný.
Počas štúdia na Kráľovninej univerzite som bol, ako už iste tušíte, vedený k súčasnej poézii. Čítal som teda Eliota či Audena. Zabudol som poznamenať, že bežný verš vtedajšej poézie bol mestský, ironický a nestranný. Myslím, že pri básňach od Elliota som mohol byť poslucháčom, ale nespôsobili ani vo mne neprebudili nič zvláštne, tak ako to urobili iné hlasy. Takže, keď som v roku 1962 začal písať, bol som už presvedčený siahnuť s odhodlaním po niečom väčšom. Wachtelová: Keď ste písali počas vysokej školy, bolo to pod pseudonymom Neistý alebo Nerozhodný. A až potom, keď ste sa nejakým spôsobom utvrdili, že môžete veriť svojim vlastným skúsenostiam z vidieckeho života, tak ako ste sám povedali Ted Hughes, Patrick Kavanagh alebo dokonca Robert Frost vám dali povolenie.
Počas štúdia na Kráľovninej univerzite som bol, ako už iste tušíte, vedený k súčasnej poézii. Čítal som teda Eliota či Audena. Zabudol som poznamenať, že bežný verš vtedajšej poézie bol mestský, ironický a nestranný. Myslím, že pri básňach od Elliota som mohol byť poslucháčom, ale nespôsobili ani vo mne neprebudili nič zvláštne, tak ako to urobili iné hlasy. Takže, keď som v roku 1962 začal písať, bol som už presvedčený siahnuť s odhodlaním po niečom väčšom. Wachtelová: Keď ste písali počas vysokej školy, bolo to pod pseudonymom Neistý alebo Nerozhodný. A až potom, keď ste sa nejakým spôsobom utvrdili, že môžete veriť svojim vlastným skúsenostiam z vidieckeho života, tak ako ste sám povedali Ted Hughes, Patrick Kavanagh alebo dokonca Robert Frost vám dali povolenie. Spomenuli ste však, že žiadne miesto na celom svete sa nemôže viac pýšiť svojou ostražitosťou a realistickým prístupom ako práve Severné Írsko.
Počas štúdia na Kráľovninej univerzite som bol, ako už iste tušíte, vedený k súčasnej poézii. Čítal som teda Eliota či Audena. Zabudol som poznamenať, že bežný verš vtedajšej poézie bol mestský, ironický a nestranný. Myslím, že pri básňach od Elliota som mohol byť poslucháčom, ale nespôsobili ani vo mne neprebudili nič zvláštne, tak ako to urobili iné hlasy. Takže, keď som v roku 1962 začal písať, bol som už presvedčený siahnuť s odhodlaním po niečom väčšom. Wachtelová: Keď ste písali počas vysokej školy, bolo to pod pseudonymom Neistý alebo Nerozhodný. A až potom, keď ste sa nejakým spôsobom utvrdili, že môžete veriť svojim vlastným skúsenostiam z vidieckeho života, tak ako ste sám povedali Ted Hughes, Patrick Kavanagh alebo dokonca Robert Frost vám dali povolenie. Spomenuli ste však, že žiadne miesto na celom svete sa nemôže viac pýšiť svojou ostražitosťou a realistickým prístupom ako práve Severné Írsko. Mňa zaujíma ako, vás táto skutočnosť ovplyvnila pri vašej práci.
Počas štúdia na Kráľovninej univerzite som bol, ako už iste tušíte, vedený k súčasnej poézii. Čítal som teda Eliota či Audena. Zabudol som poznamenať, že bežný verš vtedajšej poézie bol mestský, ironický a nestranný. Myslím, že pri básňach od Elliota som mohol byť poslucháčom, ale nespôsobili ani vo mne neprebudili nič zvláštne, tak ako to urobili iné hlasy. Takže, keď som v roku 1962 začal písať, bol som už presvedčený siahnuť s odhodlaním po niečom väčšom. Wachtelová: Keď ste písali počas vysokej školy, bolo to pod pseudonymom Neistý alebo Nerozhodný. A až potom, keď ste sa nejakým spôsobom utvrdili, že môžete veriť svojim vlastným skúsenostiam z vidieckeho života, tak ako ste sám povedali Ted Hughes, Patrick Kavanagh alebo dokonca Robert Frost vám dali povolenie. Spomenuli ste však, že žiadne miesto na celom svete sa nemôže viac pýšiť svojou ostražitosťou a realistickým prístupom ako práve Severné Írsko. Mňa zaujíma ako, vás táto skutočnosť ovplyvnila pri vašej práci. Heaney:Toto by bolo veľmi náročné na rozoberanie.
Počas štúdia na Kráľovninej univerzite som bol, ako už iste tušíte, vedený k súčasnej poézii. Čítal som teda Eliota či Audena. Zabudol som poznamenať, že bežný verš vtedajšej poézie bol mestský, ironický a nestranný. Myslím, že pri básňach od Elliota som mohol byť poslucháčom, ale nespôsobili ani vo mne neprebudili nič zvláštne, tak ako to urobili iné hlasy. Takže, keď som v roku 1962 začal písať, bol som už presvedčený siahnuť s odhodlaním po niečom väčšom. Wachtelová: Keď ste písali počas vysokej školy, bolo to pod pseudonymom Neistý alebo Nerozhodný. A až potom, keď ste sa nejakým spôsobom utvrdili, že môžete veriť svojim vlastným skúsenostiam z vidieckeho života, tak ako ste sám povedali Ted Hughes, Patrick Kavanagh alebo dokonca Robert Frost vám dali povolenie. Spomenuli ste však, že žiadne miesto na celom svete sa nemôže viac pýšiť svojou ostražitosťou a realistickým prístupom ako práve Severné Írsko. Mňa zaujíma ako, vás táto skutočnosť ovplyvnila pri vašej práci. Heaney:Toto by bolo veľmi náročné na rozoberanie. Ja osobne si myslím, že som sám opatrný a tiež trochu skeptický.
Počítač sa stal naším prostriedkom na uchvátenie.
Počítač sa stal naším prostriedkom na uchvátenie. Sivá žiara sa do istej miery stala hypnotizujúca.
Počítač sa stal naším prostriedkom na uchvátenie. Sivá žiara sa do istej miery stala hypnotizujúca. Nikdy by som nezačínal s písaním svojich básní na počítači.
Počítač sa stal naším prostriedkom na uchvátenie. Sivá žiara sa do istej miery stala hypnotizujúca. Nikdy by som nezačínal s písaním svojich básní na počítači. Som skôr prepojený s rukoväťou môjho plniaceho pera.
Počítač sa stal naším prostriedkom na uchvátenie. Sivá žiara sa do istej miery stala hypnotizujúca. Nikdy by som nezačínal s písaním svojich básní na počítači. Som skôr prepojený s rukoväťou môjho plniaceho pera. Rád totiž začínam písať na hárok bieleho papiera so žiarivým atramentom a až potom si užívam to zadosťučinenie pri prepisovaní svojich veršov do počítača.
Počítač sa stal naším prostriedkom na uchvátenie. Sivá žiara sa do istej miery stala hypnotizujúca. Nikdy by som nezačínal s písaním svojich básní na počítači. Som skôr prepojený s rukoväťou môjho plniaceho pera. Rád totiž začínam písať na hárok bieleho papiera so žiarivým atramentom a až potom si užívam to zadosťučinenie pri prepisovaní svojich veršov do počítača. Nakoniec vytvorím ich trvalý záznam, ale neprestávam sa s nimi pohrávať.
Počítač sa stal naším prostriedkom na uchvátenie. Sivá žiara sa do istej miery stala hypnotizujúca. Nikdy by som nezačínal s písaním svojich básní na počítači. Som skôr prepojený s rukoväťou môjho plniaceho pera. Rád totiž začínam písať na hárok bieleho papiera so žiarivým atramentom a až potom si užívam to zadosťučinenie pri prepisovaní svojich veršov do počítača. Nakoniec vytvorím ich trvalý záznam, ale neprestávam sa s nimi pohrávať. Wachtelová: Istý čas ste boli súčasťou literárneho sveta v Severnom Írsku. V rokoch šesťdesiatych a sedemdesiatych v ňom mala poézia isté miesto.
Počítač sa stal naším prostriedkom na uchvátenie. Sivá žiara sa do istej miery stala hypnotizujúca. Nikdy by som nezačínal s písaním svojich básní na počítači. Som skôr prepojený s rukoväťou môjho plniaceho pera. Rád totiž začínam písať na hárok bieleho papiera so žiarivým atramentom a až potom si užívam to zadosťučinenie pri prepisovaní svojich veršov do počítača. Nakoniec vytvorím ich trvalý záznam, ale neprestávam sa s nimi pohrávať. Wachtelová: Istý čas ste boli súčasťou literárneho sveta v Severnom Írsku. V rokoch šesťdesiatych a sedemdesiatych v ňom mala poézia isté miesto. Potom ste na rok odišli do Kalifornie.
Počítač sa stal naším prostriedkom na uchvátenie. Sivá žiara sa do istej miery stala hypnotizujúca. Nikdy by som nezačínal s písaním svojich básní na počítači. Som skôr prepojený s rukoväťou môjho plniaceho pera. Rád totiž začínam písať na hárok bieleho papiera so žiarivým atramentom a až potom si užívam to zadosťučinenie pri prepisovaní svojich veršov do počítača. Nakoniec vytvorím ich trvalý záznam, ale neprestávam sa s nimi pohrávať. Wachtelová: Istý čas ste boli súčasťou literárneho sveta v Severnom Írsku. V rokoch šesťdesiatych a sedemdesiatych v ňom mala poézia isté miesto. Potom ste na rok odišli do Kalifornie. A keď ste sa vrátili naspäť do Severného Írska, vzdali ste sa vyučovania a presťahovali ste sa na juh do Írskej republiky.
Počítač sa stal naším prostriedkom na uchvátenie. Sivá žiara sa do istej miery stala hypnotizujúca. Nikdy by som nezačínal s písaním svojich básní na počítači. Som skôr prepojený s rukoväťou môjho plniaceho pera. Rád totiž začínam písať na hárok bieleho papiera so žiarivým atramentom a až potom si užívam to zadosťučinenie pri prepisovaní svojich veršov do počítača. Nakoniec vytvorím ich trvalý záznam, ale neprestávam sa s nimi pohrávať. Wachtelová: Istý čas ste boli súčasťou literárneho sveta v Severnom Írsku. V rokoch šesťdesiatych a sedemdesiatych v ňom mala poézia isté miesto. Potom ste na rok odišli do Kalifornie. A keď ste sa vrátili naspäť do Severného Írska, vzdali ste sa vyučovania a presťahovali ste sa na juh do Írskej republiky. Objavilo sa to na titulnej strane novín The Irish Times.
Pravdivosť by mala prirodzene byť súčasťou reality.
Pravdivosť by mala prirodzene byť súčasťou reality. Jednoducho by mala existovať akási rovnováha medzi vymysleným a trvalým, medzi morálkou a predstavou.
Pravdivosť by mala prirodzene byť súčasťou reality. Jednoducho by mala existovať akási rovnováha medzi vymysleným a trvalým, medzi morálkou a predstavou. Čo sa týka odpovede na vašu otázku, tak som pod tým pojmom musel mať na mysli jedine to, čo som práve opísal.
Pravdivosť by mala prirodzene byť súčasťou reality. Jednoducho by mala existovať akási rovnováha medzi vymysleným a trvalým, medzi morálkou a predstavou. Čo sa týka odpovede na vašu otázku, tak som pod tým pojmom musel mať na mysli jedine to, čo som práve opísal. Wachtelová: Každá samostatná časť v dielach Johna Ashbera je veľmi zreteľná a ľahká na pochopenie.
Pravdivosť by mala prirodzene byť súčasťou reality. Jednoducho by mala existovať akási rovnováha medzi vymysleným a trvalým, medzi morálkou a predstavou. Čo sa týka odpovede na vašu otázku, tak som pod tým pojmom musel mať na mysli jedine to, čo som práve opísal. Wachtelová: Každá samostatná časť v dielach Johna Ashbera je veľmi zreteľná a ľahká na pochopenie. Problém však vzniká, až keď sa snažíme z daných kúskov, ktoré sú tak trochu nenápadné, poskladať celok.
Pravdivosť by mala prirodzene byť súčasťou reality. Jednoducho by mala existovať akási rovnováha medzi vymysleným a trvalým, medzi morálkou a predstavou. Čo sa týka odpovede na vašu otázku, tak som pod tým pojmom musel mať na mysli jedine to, čo som práve opísal. Wachtelová: Každá samostatná časť v dielach Johna Ashbera je veľmi zreteľná a ľahká na pochopenie. Problém však vzniká, až keď sa snažíme z daných kúskov, ktoré sú tak trochu nenápadné, poskladať celok. Mňa však zaujíma, čo sa vo vašom živote zmenilo, keď ste vyhrali Nobelovu cenu?
Pravdivosť by mala prirodzene byť súčasťou reality. Jednoducho by mala existovať akási rovnováha medzi vymysleným a trvalým, medzi morálkou a predstavou. Čo sa týka odpovede na vašu otázku, tak som pod tým pojmom musel mať na mysli jedine to, čo som práve opísal. Wachtelová: Každá samostatná časť v dielach Johna Ashbera je veľmi zreteľná a ľahká na pochopenie. Problém však vzniká, až keď sa snažíme z daných kúskov, ktoré sú tak trochu nenápadné, poskladať celok. Mňa však zaujíma, čo sa vo vašom živote zmenilo, keď ste vyhrali Nobelovu cenu? Heaney: Pravdupovediac, na toto naozaj neviem odpovedať.
Pravdivosť by mala prirodzene byť súčasťou reality. Jednoducho by mala existovať akási rovnováha medzi vymysleným a trvalým, medzi morálkou a predstavou. Čo sa týka odpovede na vašu otázku, tak som pod tým pojmom musel mať na mysli jedine to, čo som práve opísal. Wachtelová: Každá samostatná časť v dielach Johna Ashbera je veľmi zreteľná a ľahká na pochopenie. Problém však vzniká, až keď sa snažíme z daných kúskov, ktoré sú tak trochu nenápadné, poskladať celok. Mňa však zaujíma, čo sa vo vašom živote zmenilo, keď ste vyhrali Nobelovu cenu? Heaney: Pravdupovediac, na toto naozaj neviem odpovedať. Myslím, že sa zmenilo pár vecí, pokiaľ ide o pozvania na určité udalosti či o nátlak na moju emailovú schránku.
Pravdivosť by mala prirodzene byť súčasťou reality. Jednoducho by mala existovať akási rovnováha medzi vymysleným a trvalým, medzi morálkou a predstavou. Čo sa týka odpovede na vašu otázku, tak som pod tým pojmom musel mať na mysli jedine to, čo som práve opísal. Wachtelová: Každá samostatná časť v dielach Johna Ashbera je veľmi zreteľná a ľahká na pochopenie. Problém však vzniká, až keď sa snažíme z daných kúskov, ktoré sú tak trochu nenápadné, poskladať celok. Mňa však zaujíma, čo sa vo vašom živote zmenilo, keď ste vyhrali Nobelovu cenu? Heaney: Pravdupovediac, na toto naozaj neviem odpovedať. Myslím, že sa zmenilo pár vecí, pokiaľ ide o pozvania na určité udalosti či o nátlak na moju emailovú schránku. Naučil som sa aj to, že je nevyhnutné používať slovo nie pri odpovedi na mnohé veci.
Pravdivosť by mala prirodzene byť súčasťou reality. Jednoducho by mala existovať akási rovnováha medzi vymysleným a trvalým, medzi morálkou a predstavou. Čo sa týka odpovede na vašu otázku, tak som pod tým pojmom musel mať na mysli jedine to, čo som práve opísal. Wachtelová: Každá samostatná časť v dielach Johna Ashbera je veľmi zreteľná a ľahká na pochopenie. Problém však vzniká, až keď sa snažíme z daných kúskov, ktoré sú tak trochu nenápadné, poskladať celok. Mňa však zaujíma, čo sa vo vašom živote zmenilo, keď ste vyhrali Nobelovu cenu? Heaney: Pravdupovediac, na toto naozaj neviem odpovedať. Myslím, že sa zmenilo pár vecí, pokiaľ ide o pozvania na určité udalosti či o nátlak na moju emailovú schránku. Naučil som sa aj to, že je nevyhnutné používať slovo nie pri odpovedi na mnohé veci. A v Írsku, keďže sme malá krajina, počet pozvánok sa nevzťahuje len na literatúru.
Pravdou je, že akonáhle vám cenu udelia, ľudia vás začnú vnímať odlišne.
Pravdou je, že akonáhle vám cenu udelia, ľudia vás začnú vnímať odlišne. To už je iná vec a aj ich Wachtelová: Chceli ste povedať, že to je ich problém.
Pravdou je, že akonáhle vám cenu udelia, ľudia vás začnú vnímať odlišne. To už je iná vec a aj ich Wachtelová: Chceli ste povedať, že to je ich problém. (smiech) Heaney: Presne.
Pravdou je, že akonáhle vám cenu udelia, ľudia vás začnú vnímať odlišne. To už je iná vec a aj ich Wachtelová: Chceli ste povedať, že to je ich problém. (smiech) Heaney: Presne. Wachtelová: V roku 2006 ste prekonali mŕtvicu.
Pravdou je, že akonáhle vám cenu udelia, ľudia vás začnú vnímať odlišne. To už je iná vec a aj ich Wachtelová: Chceli ste povedať, že to je ich problém. (smiech) Heaney: Presne. Wachtelová: V roku 2006 ste prekonali mŕtvicu. Vyjadrili ste sa, že to vonkoncom nebol únik z hrobárovej lopaty.
Pravdou je, že akonáhle vám cenu udelia, ľudia vás začnú vnímať odlišne. To už je iná vec a aj ich Wachtelová: Chceli ste povedať, že to je ich problém. (smiech) Heaney: Presne. Wachtelová: V roku 2006 ste prekonali mŕtvicu. Vyjadrili ste sa, že to vonkoncom nebol únik z hrobárovej lopaty. Čo konkrétne sa teda stalo?
Pravdou je, že akonáhle vám cenu udelia, ľudia vás začnú vnímať odlišne. To už je iná vec a aj ich Wachtelová: Chceli ste povedať, že to je ich problém. (smiech) Heaney: Presne. Wachtelová: V roku 2006 ste prekonali mŕtvicu. Vyjadrili ste sa, že to vonkoncom nebol únik z hrobárovej lopaty. Čo konkrétne sa teda stalo? Jedného dňa som sa zobudil v jednom penzióne, ktorý sa nachádzal na území grófstva Donegal.
Pravdou je, že akonáhle vám cenu udelia, ľudia vás začnú vnímať odlišne. To už je iná vec a aj ich Wachtelová: Chceli ste povedať, že to je ich problém. (smiech) Heaney: Presne. Wachtelová: V roku 2006 ste prekonali mŕtvicu. Vyjadrili ste sa, že to vonkoncom nebol únik z hrobárovej lopaty. Čo konkrétne sa teda stalo? Jedného dňa som sa zobudil v jednom penzióne, ktorý sa nachádzal na území grófstva Donegal. Predchádzajúcu noc sme tam s priateľmi niečo oslavovali.
Pravdou je, že akonáhle vám cenu udelia, ľudia vás začnú vnímať odlišne. To už je iná vec a aj ich Wachtelová: Chceli ste povedať, že to je ich problém. (smiech) Heaney: Presne. Wachtelová: V roku 2006 ste prekonali mŕtvicu. Vyjadrili ste sa, že to vonkoncom nebol únik z hrobárovej lopaty. Čo konkrétne sa teda stalo? Jedného dňa som sa zobudil v jednom penzióne, ktorý sa nachádzal na území grófstva Donegal. Predchádzajúcu noc sme tam s priateľmi niečo oslavovali. Vôbec som nebol schopný čo i len vstať z postele a keď som sa snažil urobiť nejaké pohyby, nič sa nedialo.
Pravdou je, že akonáhle vám cenu udelia, ľudia vás začnú vnímať odlišne. To už je iná vec a aj ich Wachtelová: Chceli ste povedať, že to je ich problém. (smiech) Heaney: Presne. Wachtelová: V roku 2006 ste prekonali mŕtvicu. Vyjadrili ste sa, že to vonkoncom nebol únik z hrobárovej lopaty. Čo konkrétne sa teda stalo? Jedného dňa som sa zobudil v jednom penzióne, ktorý sa nachádzal na území grófstva Donegal. Predchádzajúcu noc sme tam s priateľmi niečo oslavovali. Vôbec som nebol schopný čo i len vstať z postele a keď som sa snažil urobiť nejaké pohyby, nič sa nedialo. Moja ľavá strana bola úplne ochrnutá.
Pre kohokoľvek z mojej generácie, ale hlavne čo sa týka generácie írskych katolíkov, bola duša ako malá biela nepoškvrnená vreckovka, ktorú si však človek mohol svojimi hriechmi zašpiniť.
Pre kohokoľvek z mojej generácie, ale hlavne čo sa týka generácie írskych katolíkov, bola duša ako malá biela nepoškvrnená vreckovka, ktorú si však človek mohol svojimi hriechmi zašpiniť. Oveľa dôležitejším bol ale ten zmysel, že celý vesmír riadi Boh, že božská pozornosť sa orientuje nielen na vesmír, ale aj na nás samotných.
Pre kohokoľvek z mojej generácie, ale hlavne čo sa týka generácie írskych katolíkov, bola duša ako malá biela nepoškvrnená vreckovka, ktorú si však človek mohol svojimi hriechmi zašpiniť. Oveľa dôležitejším bol ale ten zmysel, že celý vesmír riadi Boh, že božská pozornosť sa orientuje nielen na vesmír, ale aj na nás samotných. Si ako malá kvapka vody v nekonečnom oceáne, si len malou škvrnou v celej schéme vecí.
Pre kohokoľvek z mojej generácie, ale hlavne čo sa týka generácie írskych katolíkov, bola duša ako malá biela nepoškvrnená vreckovka, ktorú si však človek mohol svojimi hriechmi zašpiniť. Oveľa dôležitejším bol ale ten zmysel, že celý vesmír riadi Boh, že božská pozornosť sa orientuje nielen na vesmír, ale aj na nás samotných. Si ako malá kvapka vody v nekonečnom oceáne, si len malou škvrnou v celej schéme vecí. Pri tom všetkom na nás niekto striehne a to nielen v zmysle ochrany, ale aj kontroly nad tým, či nepáchame niečo zlé.
Pre kohokoľvek z mojej generácie, ale hlavne čo sa týka generácie írskych katolíkov, bola duša ako malá biela nepoškvrnená vreckovka, ktorú si však človek mohol svojimi hriechmi zašpiniť. Oveľa dôležitejším bol ale ten zmysel, že celý vesmír riadi Boh, že božská pozornosť sa orientuje nielen na vesmír, ale aj na nás samotných. Si ako malá kvapka vody v nekonečnom oceáne, si len malou škvrnou v celej schéme vecí. Pri tom všetkom na nás niekto striehne a to nielen v zmysle ochrany, ale aj kontroly nad tým, či nepáchame niečo zlé. Rovnako existovala aj predstava, ktorej sa moja generácia drží už dosť dlho, že na konci našej púte po tejto Zemi nás čakajú dva súdy.
Pre kohokoľvek z mojej generácie, ale hlavne čo sa týka generácie írskych katolíkov, bola duša ako malá biela nepoškvrnená vreckovka, ktorú si však človek mohol svojimi hriechmi zašpiniť. Oveľa dôležitejším bol ale ten zmysel, že celý vesmír riadi Boh, že božská pozornosť sa orientuje nielen na vesmír, ale aj na nás samotných. Si ako malá kvapka vody v nekonečnom oceáne, si len malou škvrnou v celej schéme vecí. Pri tom všetkom na nás niekto striehne a to nielen v zmysle ochrany, ale aj kontroly nad tým, či nepáchame niečo zlé. Rovnako existovala aj predstava, ktorej sa moja generácia drží už dosť dlho, že na konci našej púte po tejto Zemi nás čakajú dva súdy. Po prvé, budeme po ukončení nášho osobného života vyhnaní do večnosti, kde sa podrobíme osobitnému súdu, na ktorom si prezrieme celý náš život.
Pre kohokoľvek z mojej generácie, ale hlavne čo sa týka generácie írskych katolíkov, bola duša ako malá biela nepoškvrnená vreckovka, ktorú si však človek mohol svojimi hriechmi zašpiniť. Oveľa dôležitejším bol ale ten zmysel, že celý vesmír riadi Boh, že božská pozornosť sa orientuje nielen na vesmír, ale aj na nás samotných. Si ako malá kvapka vody v nekonečnom oceáne, si len malou škvrnou v celej schéme vecí. Pri tom všetkom na nás niekto striehne a to nielen v zmysle ochrany, ale aj kontroly nad tým, či nepáchame niečo zlé. Rovnako existovala aj predstava, ktorej sa moja generácia drží už dosť dlho, že na konci našej púte po tejto Zemi nás čakajú dva súdy. Po prvé, budeme po ukončení nášho osobného života vyhnaní do večnosti, kde sa podrobíme osobitnému súdu, na ktorom si prezrieme celý náš život. Výsledkom budú odmeny, tresty alebo pokánie.
Pre kohokoľvek z mojej generácie, ale hlavne čo sa týka generácie írskych katolíkov, bola duša ako malá biela nepoškvrnená vreckovka, ktorú si však človek mohol svojimi hriechmi zašpiniť. Oveľa dôležitejším bol ale ten zmysel, že celý vesmír riadi Boh, že božská pozornosť sa orientuje nielen na vesmír, ale aj na nás samotných. Si ako malá kvapka vody v nekonečnom oceáne, si len malou škvrnou v celej schéme vecí. Pri tom všetkom na nás niekto striehne a to nielen v zmysle ochrany, ale aj kontroly nad tým, či nepáchame niečo zlé. Rovnako existovala aj predstava, ktorej sa moja generácia drží už dosť dlho, že na konci našej púte po tejto Zemi nás čakajú dva súdy. Po prvé, budeme po ukončení nášho osobného života vyhnaní do večnosti, kde sa podrobíme osobitnému súdu, na ktorom si prezrieme celý náš život. Výsledkom budú odmeny, tresty alebo pokánie. Potom na konci všetkého nás opäť čaká všeobecný súd, kde sa vo väčšej miere o všetkom rozhodne.
Pre kohokoľvek z mojej generácie, ale hlavne čo sa týka generácie írskych katolíkov, bola duša ako malá biela nepoškvrnená vreckovka, ktorú si však človek mohol svojimi hriechmi zašpiniť. Oveľa dôležitejším bol ale ten zmysel, že celý vesmír riadi Boh, že božská pozornosť sa orientuje nielen na vesmír, ale aj na nás samotných. Si ako malá kvapka vody v nekonečnom oceáne, si len malou škvrnou v celej schéme vecí. Pri tom všetkom na nás niekto striehne a to nielen v zmysle ochrany, ale aj kontroly nad tým, či nepáchame niečo zlé. Rovnako existovala aj predstava, ktorej sa moja generácia drží už dosť dlho, že na konci našej púte po tejto Zemi nás čakajú dva súdy. Po prvé, budeme po ukončení nášho osobného života vyhnaní do večnosti, kde sa podrobíme osobitnému súdu, na ktorom si prezrieme celý náš život. Výsledkom budú odmeny, tresty alebo pokánie. Potom na konci všetkého nás opäť čaká všeobecný súd, kde sa vo väčšej miere o všetkom rozhodne. Myslím, že každý, kto si takým niečím prejde, bude navždy poznačený.
Pre kohokoľvek z mojej generácie, ale hlavne čo sa týka generácie írskych katolíkov, bola duša ako malá biela nepoškvrnená vreckovka, ktorú si však človek mohol svojimi hriechmi zašpiniť. Oveľa dôležitejším bol ale ten zmysel, že celý vesmír riadi Boh, že božská pozornosť sa orientuje nielen na vesmír, ale aj na nás samotných. Si ako malá kvapka vody v nekonečnom oceáne, si len malou škvrnou v celej schéme vecí. Pri tom všetkom na nás niekto striehne a to nielen v zmysle ochrany, ale aj kontroly nad tým, či nepáchame niečo zlé. Rovnako existovala aj predstava, ktorej sa moja generácia drží už dosť dlho, že na konci našej púte po tejto Zemi nás čakajú dva súdy. Po prvé, budeme po ukončení nášho osobného života vyhnaní do večnosti, kde sa podrobíme osobitnému súdu, na ktorom si prezrieme celý náš život. Výsledkom budú odmeny, tresty alebo pokánie. Potom na konci všetkého nás opäť čaká všeobecný súd, kde sa vo väčšej miere o všetkom rozhodne. Myslím, že každý, kto si takým niečím prejde, bude navždy poznačený. Vôbec nezáleží, aká forma sekularizácie sa objaví, už od začiatku je tu obrovská súradnica vytvorená pre naše vedomie.
Predchádzajúcu noc sme tam s priateľmi niečo oslavovali.
Predchádzajúcu noc sme tam s priateľmi niečo oslavovali. Vôbec som nebol schopný čo i len vstať z postele a keď som sa snažil urobiť nejaké pohyby, nič sa nedialo.
Predchádzajúcu noc sme tam s priateľmi niečo oslavovali. Vôbec som nebol schopný čo i len vstať z postele a keď som sa snažil urobiť nejaké pohyby, nič sa nedialo. Moja ľavá strana bola úplne ochrnutá.
Predchádzajúcu noc sme tam s priateľmi niečo oslavovali. Vôbec som nebol schopný čo i len vstať z postele a keď som sa snažil urobiť nejaké pohyby, nič sa nedialo. Moja ľavá strana bola úplne ochrnutá. Našťastie, moji výborní priatelia boli nablízku a jedna z nich bola náhodou fyzioterapeutka.
Predchádzajúcu noc sme tam s priateľmi niečo oslavovali. Vôbec som nebol schopný čo i len vstať z postele a keď som sa snažil urobiť nejaké pohyby, nič sa nedialo. Moja ľavá strana bola úplne ochrnutá. Našťastie, moji výborní priatelia boli nablízku a jedna z nich bola náhodou fyzioterapeutka. Prišla do mojej izby a snažila sa so mnou viesť pokojný rozhovor.
Predchádzajúcu noc sme tam s priateľmi niečo oslavovali. Vôbec som nebol schopný čo i len vstať z postele a keď som sa snažil urobiť nejaké pohyby, nič sa nedialo. Moja ľavá strana bola úplne ochrnutá. Našťastie, moji výborní priatelia boli nablízku a jedna z nich bola náhodou fyzioterapeutka. Prišla do mojej izby a snažila sa so mnou viesť pokojný rozhovor. Záchranná služba prišla veľmi rýchlo a hneď ma previezli do nemocnice, ktorá bola od penziónu vzdialená asi hodinu cesty.
Predchádzajúcu noc sme tam s priateľmi niečo oslavovali. Vôbec som nebol schopný čo i len vstať z postele a keď som sa snažil urobiť nejaké pohyby, nič sa nedialo. Moja ľavá strana bola úplne ochrnutá. Našťastie, moji výborní priatelia boli nablízku a jedna z nich bola náhodou fyzioterapeutka. Prišla do mojej izby a snažila sa so mnou viesť pokojný rozhovor. Záchranná služba prišla veľmi rýchlo a hneď ma previezli do nemocnice, ktorá bola od penziónu vzdialená asi hodinu cesty. Celý čas som bol napojený na infúziu, čo bolo veľmi prospešné pre môj krvný obeh.
Predchádzajúcu noc sme tam s priateľmi niečo oslavovali. Vôbec som nebol schopný čo i len vstať z postele a keď som sa snažil urobiť nejaké pohyby, nič sa nedialo. Moja ľavá strana bola úplne ochrnutá. Našťastie, moji výborní priatelia boli nablízku a jedna z nich bola náhodou fyzioterapeutka. Prišla do mojej izby a snažila sa so mnou viesť pokojný rozhovor. Záchranná služba prišla veľmi rýchlo a hneď ma previezli do nemocnice, ktorá bola od penziónu vzdialená asi hodinu cesty. Celý čas som bol napojený na infúziu, čo bolo veľmi prospešné pre môj krvný obeh. Po príchode do nemocnice som niečo vyše dňa strávil na jednotke intenzívnej starostlivosti.
Predchádzajúcu noc sme tam s priateľmi niečo oslavovali. Vôbec som nebol schopný čo i len vstať z postele a keď som sa snažil urobiť nejaké pohyby, nič sa nedialo. Moja ľavá strana bola úplne ochrnutá. Našťastie, moji výborní priatelia boli nablízku a jedna z nich bola náhodou fyzioterapeutka. Prišla do mojej izby a snažila sa so mnou viesť pokojný rozhovor. Záchranná služba prišla veľmi rýchlo a hneď ma previezli do nemocnice, ktorá bola od penziónu vzdialená asi hodinu cesty. Celý čas som bol napojený na infúziu, čo bolo veľmi prospešné pre môj krvný obeh. Po príchode do nemocnice som niečo vyše dňa strávil na jednotke intenzívnej starostlivosti. Potom sa stalo niečo úžasné.
Predchádzajúcu noc sme tam s priateľmi niečo oslavovali. Vôbec som nebol schopný čo i len vstať z postele a keď som sa snažil urobiť nejaké pohyby, nič sa nedialo. Moja ľavá strana bola úplne ochrnutá. Našťastie, moji výborní priatelia boli nablízku a jedna z nich bola náhodou fyzioterapeutka. Prišla do mojej izby a snažila sa so mnou viesť pokojný rozhovor. Záchranná služba prišla veľmi rýchlo a hneď ma previezli do nemocnice, ktorá bola od penziónu vzdialená asi hodinu cesty. Celý čas som bol napojený na infúziu, čo bolo veľmi prospešné pre môj krvný obeh. Po príchode do nemocnice som niečo vyše dňa strávil na jednotke intenzívnej starostlivosti. Potom sa stalo niečo úžasné. Palec na mojej ľavej nohe sa po niekoľkých dňoch začal znovu hýbať.
Predovšetkým malo ísť o voľbu, slobodu, možnosť výberu a o prijate niečoho iného.
Predovšetkým malo ísť o voľbu, slobodu, možnosť výberu a o prijate niečoho iného. V istom zmysle išlo o prvú voľbu, ktorú som urobil zámerne.
Predovšetkým malo ísť o voľbu, slobodu, možnosť výberu a o prijate niečoho iného. V istom zmysle išlo o prvú voľbu, ktorú som urobil zámerne. Vždy hovorím, že ja a Mary sme boli súčasťou generácie, ktorá mala dočinenia so štipendiom.
Predovšetkým malo ísť o voľbu, slobodu, možnosť výberu a o prijate niečoho iného. V istom zmysle išlo o prvú voľbu, ktorú som urobil zámerne. Vždy hovorím, že ja a Mary sme boli súčasťou generácie, ktorá mala dočinenia so štipendiom. Dostávali sme ho najskôr na strednej škole, potom na univerzite a nakoniec sme dostávali štipendium aj pri vykonávaní praxe.
Predovšetkým malo ísť o voľbu, slobodu, možnosť výberu a o prijate niečoho iného. V istom zmysle išlo o prvú voľbu, ktorú som urobil zámerne. Vždy hovorím, že ja a Mary sme boli súčasťou generácie, ktorá mala dočinenia so štipendiom. Dostávali sme ho najskôr na strednej škole, potom na univerzite a nakoniec sme dostávali štipendium aj pri vykonávaní praxe. Neskôr sme začali učiť, zasnúbili sme sa, zobrali sme si hypotéku, postavili sme si dom a pomerne mladí sme si založili rodinu.
Predovšetkým malo ísť o voľbu, slobodu, možnosť výberu a o prijate niečoho iného. V istom zmysle išlo o prvú voľbu, ktorú som urobil zámerne. Vždy hovorím, že ja a Mary sme boli súčasťou generácie, ktorá mala dočinenia so štipendiom. Dostávali sme ho najskôr na strednej škole, potom na univerzite a nakoniec sme dostávali štipendium aj pri vykonávaní praxe. Neskôr sme začali učiť, zasnúbili sme sa, zobrali sme si hypotéku, postavili sme si dom a pomerne mladí sme si založili rodinu. Takto plynul náš život.
Predovšetkým malo ísť o voľbu, slobodu, možnosť výberu a o prijate niečoho iného. V istom zmysle išlo o prvú voľbu, ktorú som urobil zámerne. Vždy hovorím, že ja a Mary sme boli súčasťou generácie, ktorá mala dočinenia so štipendiom. Dostávali sme ho najskôr na strednej škole, potom na univerzite a nakoniec sme dostávali štipendium aj pri vykonávaní praxe. Neskôr sme začali učiť, zasnúbili sme sa, zobrali sme si hypotéku, postavili sme si dom a pomerne mladí sme si založili rodinu. Takto plynul náš život. Až Kalifornia bola akýmsi vybočením z tej pravidelnej čiary života, ktorý sme viedli.
Predovšetkým malo ísť o voľbu, slobodu, možnosť výberu a o prijate niečoho iného. V istom zmysle išlo o prvú voľbu, ktorú som urobil zámerne. Vždy hovorím, že ja a Mary sme boli súčasťou generácie, ktorá mala dočinenia so štipendiom. Dostávali sme ho najskôr na strednej škole, potom na univerzite a nakoniec sme dostávali štipendium aj pri vykonávaní praxe. Neskôr sme začali učiť, zasnúbili sme sa, zobrali sme si hypotéku, postavili sme si dom a pomerne mladí sme si založili rodinu. Takto plynul náš život. Až Kalifornia bola akýmsi vybočením z tej pravidelnej čiary života, ktorý sme viedli. Keď sme sa vrátili späť, odbočili sme od nej ešte viac.
Predovšetkým malo ísť o voľbu, slobodu, možnosť výberu a o prijate niečoho iného. V istom zmysle išlo o prvú voľbu, ktorú som urobil zámerne. Vždy hovorím, že ja a Mary sme boli súčasťou generácie, ktorá mala dočinenia so štipendiom. Dostávali sme ho najskôr na strednej škole, potom na univerzite a nakoniec sme dostávali štipendium aj pri vykonávaní praxe. Neskôr sme začali učiť, zasnúbili sme sa, zobrali sme si hypotéku, postavili sme si dom a pomerne mladí sme si založili rodinu. Takto plynul náš život. Až Kalifornia bola akýmsi vybočením z tej pravidelnej čiary života, ktorý sme viedli. Keď sme sa vrátili späť, odbočili sme od nej ešte viac. To bola tá sloboda.
Predovšetkým malo ísť o voľbu, slobodu, možnosť výberu a o prijate niečoho iného. V istom zmysle išlo o prvú voľbu, ktorú som urobil zámerne. Vždy hovorím, že ja a Mary sme boli súčasťou generácie, ktorá mala dočinenia so štipendiom. Dostávali sme ho najskôr na strednej škole, potom na univerzite a nakoniec sme dostávali štipendium aj pri vykonávaní praxe. Neskôr sme začali učiť, zasnúbili sme sa, zobrali sme si hypotéku, postavili sme si dom a pomerne mladí sme si založili rodinu. Takto plynul náš život. Až Kalifornia bola akýmsi vybočením z tej pravidelnej čiary života, ktorý sme viedli. Keď sme sa vrátili späť, odbočili sme od nej ešte viac. To bola tá sloboda. Wachtelová: V niektorých vašich dielach sa vyskytujú odkazy na spomínané Konflikty v Severnom Írsku, i keď nie často v zmysle hlavnej myšlienky.
Predpokladal, že intuitívne konanie je to skutočné.
Predpokladal, že intuitívne konanie je to skutočné. Ak bolo niečo príliš prehnané, mal sklon sa veciam takéhoto typu vyhýbať.
Predpokladal, že intuitívne konanie je to skutočné. Ak bolo niečo príliš prehnané, mal sklon sa veciam takéhoto typu vyhýbať. Wachtelová: Pod slovom prehnaný ste asi mali na mysli skôr niečo ako oficiálny.
Predpokladal, že intuitívne konanie je to skutočné. Ak bolo niečo príliš prehnané, mal sklon sa veciam takéhoto typu vyhýbať. Wachtelová: Pod slovom prehnaný ste asi mali na mysli skôr niečo ako oficiálny. Ale, samozrejme.
Predpokladal, že intuitívne konanie je to skutočné. Ak bolo niečo príliš prehnané, mal sklon sa veciam takéhoto typu vyhýbať. Wachtelová: Pod slovom prehnaný ste asi mali na mysli skôr niečo ako oficiálny. Ale, samozrejme. Každé vyhlásenie je do istej miery zveličené. V tom máte pravdu.
Predpokladal, že intuitívne konanie je to skutočné. Ak bolo niečo príliš prehnané, mal sklon sa veciam takéhoto typu vyhýbať. Wachtelová: Pod slovom prehnaný ste asi mali na mysli skôr niečo ako oficiálny. Ale, samozrejme. Každé vyhlásenie je do istej miery zveličené. V tom máte pravdu. Wachtelová: Keď váš otec v roku 1986 zomrel, povedali ste, že ste stratili ochranný štít nad vašou hlavou.
Predpokladal, že intuitívne konanie je to skutočné. Ak bolo niečo príliš prehnané, mal sklon sa veciam takéhoto typu vyhýbať. Wachtelová: Pod slovom prehnaný ste asi mali na mysli skôr niečo ako oficiálny. Ale, samozrejme. Každé vyhlásenie je do istej miery zveličené. V tom máte pravdu. Wachtelová: Keď váš otec v roku 1986 zomrel, povedali ste, že ste stratili ochranný štít nad vašou hlavou. Čo ste chceli konkrétne týmto výrokom povedať?
Predpokladal, že intuitívne konanie je to skutočné. Ak bolo niečo príliš prehnané, mal sklon sa veciam takéhoto typu vyhýbať. Wachtelová: Pod slovom prehnaný ste asi mali na mysli skôr niečo ako oficiálny. Ale, samozrejme. Každé vyhlásenie je do istej miery zveličené. V tom máte pravdu. Wachtelová: Keď váš otec v roku 1986 zomrel, povedali ste, že ste stratili ochranný štít nad vašou hlavou. Čo ste chceli konkrétne týmto výrokom povedať? Myslím, že som mal vtedy 47 rokov.
Predpokladal, že intuitívne konanie je to skutočné. Ak bolo niečo príliš prehnané, mal sklon sa veciam takéhoto typu vyhýbať. Wachtelová: Pod slovom prehnaný ste asi mali na mysli skôr niečo ako oficiálny. Ale, samozrejme. Každé vyhlásenie je do istej miery zveličené. V tom máte pravdu. Wachtelová: Keď váš otec v roku 1986 zomrel, povedali ste, že ste stratili ochranný štít nad vašou hlavou. Čo ste chceli konkrétne týmto výrokom povedať? Myslím, že som mal vtedy 47 rokov. Moja mama odišla z tohto sveta v roku 1984. Otec ju o dva roky neskôr nasledoval.
Predpokladal, že intuitívne konanie je to skutočné. Ak bolo niečo príliš prehnané, mal sklon sa veciam takéhoto typu vyhýbať. Wachtelová: Pod slovom prehnaný ste asi mali na mysli skôr niečo ako oficiálny. Ale, samozrejme. Každé vyhlásenie je do istej miery zveličené. V tom máte pravdu. Wachtelová: Keď váš otec v roku 1986 zomrel, povedali ste, že ste stratili ochranný štít nad vašou hlavou. Čo ste chceli konkrétne týmto výrokom povedať? Myslím, že som mal vtedy 47 rokov. Moja mama odišla z tohto sveta v roku 1984. Otec ju o dva roky neskôr nasledoval. Myslím, že to nie je ničím zvláštna skúsenosť.
Predpokladám však, že išlo aj o dôveru.
Predpokladám však, že išlo aj o dôveru. Wachtelová: Opísali ste ho ako tichého spoľahlivého vidieckeho muža, ktorý si vyslúžil dôveru u dedinčanov.
Predpokladám však, že išlo aj o dôveru. Wachtelová: Opísali ste ho ako tichého spoľahlivého vidieckeho muža, ktorý si vyslúžil dôveru u dedinčanov. Váš otec toho asi veľa nenahovoril, nemám pravdu?
Predpokladám však, že išlo aj o dôveru. Wachtelová: Opísali ste ho ako tichého spoľahlivého vidieckeho muža, ktorý si vyslúžil dôveru u dedinčanov. Váš otec toho asi veľa nenahovoril, nemám pravdu? Nie, to teda nenahovoril.
Predpokladám však, že išlo aj o dôveru. Wachtelová: Opísali ste ho ako tichého spoľahlivého vidieckeho muža, ktorý si vyslúžil dôveru u dedinčanov. Váš otec toho asi veľa nenahovoril, nemám pravdu? Nie, to teda nenahovoril. Často spomínam, že on považoval reč za istý druh pretvárky.
Predpokladám však, že išlo aj o dôveru. Wachtelová: Opísali ste ho ako tichého spoľahlivého vidieckeho muža, ktorý si vyslúžil dôveru u dedinčanov. Váš otec toho asi veľa nenahovoril, nemám pravdu? Nie, to teda nenahovoril. Často spomínam, že on považoval reč za istý druh pretvárky. Mal dojem, že výpoveď má pozostávať z veľkého množstva dobrého úmyslu a dobrých pocitov.
Predpokladám však, že išlo aj o dôveru. Wachtelová: Opísali ste ho ako tichého spoľahlivého vidieckeho muža, ktorý si vyslúžil dôveru u dedinčanov. Váš otec toho asi veľa nenahovoril, nemám pravdu? Nie, to teda nenahovoril. Často spomínam, že on považoval reč za istý druh pretvárky. Mal dojem, že výpoveď má pozostávať z veľkého množstva dobrého úmyslu a dobrých pocitov. Predpokladal, že intuitívne konanie je to skutočné.
Predpokladám však, že išlo aj o dôveru. Wachtelová: Opísali ste ho ako tichého spoľahlivého vidieckeho muža, ktorý si vyslúžil dôveru u dedinčanov. Váš otec toho asi veľa nenahovoril, nemám pravdu? Nie, to teda nenahovoril. Často spomínam, že on považoval reč za istý druh pretvárky. Mal dojem, že výpoveď má pozostávať z veľkého množstva dobrého úmyslu a dobrých pocitov. Predpokladal, že intuitívne konanie je to skutočné. Ak bolo niečo príliš prehnané, mal sklon sa veciam takéhoto typu vyhýbať.
Predpokladám však, že išlo aj o dôveru. Wachtelová: Opísali ste ho ako tichého spoľahlivého vidieckeho muža, ktorý si vyslúžil dôveru u dedinčanov. Váš otec toho asi veľa nenahovoril, nemám pravdu? Nie, to teda nenahovoril. Často spomínam, že on považoval reč za istý druh pretvárky. Mal dojem, že výpoveď má pozostávať z veľkého množstva dobrého úmyslu a dobrých pocitov. Predpokladal, že intuitívne konanie je to skutočné. Ak bolo niečo príliš prehnané, mal sklon sa veciam takéhoto typu vyhýbať. Wachtelová: Pod slovom prehnaný ste asi mali na mysli skôr niečo ako oficiálny.
Predpokladám však, že išlo aj o dôveru. Wachtelová: Opísali ste ho ako tichého spoľahlivého vidieckeho muža, ktorý si vyslúžil dôveru u dedinčanov. Váš otec toho asi veľa nenahovoril, nemám pravdu? Nie, to teda nenahovoril. Často spomínam, že on považoval reč za istý druh pretvárky. Mal dojem, že výpoveď má pozostávať z veľkého množstva dobrého úmyslu a dobrých pocitov. Predpokladal, že intuitívne konanie je to skutočné. Ak bolo niečo príliš prehnané, mal sklon sa veciam takéhoto typu vyhýbať. Wachtelová: Pod slovom prehnaný ste asi mali na mysli skôr niečo ako oficiálny. Ale, samozrejme.
Predpokladám, že to všetko začalo, keď som nastúpil na strednú školu a začal som sa zoznamovať s anglickou literatúrou ako s predmetom.
Predpokladám, že to všetko začalo, keď som nastúpil na strednú školu a začal som sa zoznamovať s anglickou literatúrou ako s predmetom. Čo sa týka jazyka, niečo vo mne ožilo, prebudilo sa, alebo sa pohlo.
Predpokladám, že to všetko začalo, keď som nastúpil na strednú školu a začal som sa zoznamovať s anglickou literatúrou ako s predmetom. Čo sa týka jazyka, niečo vo mne ožilo, prebudilo sa, alebo sa pohlo. Spôsobili to najmä spisovatelia ako John Keats, Gerard Manley Hopkins a tak ďalej.
Predpokladám, že to všetko začalo, keď som nastúpil na strednú školu a začal som sa zoznamovať s anglickou literatúrou ako s predmetom. Čo sa týka jazyka, niečo vo mne ožilo, prebudilo sa, alebo sa pohlo. Spôsobili to najmä spisovatelia ako John Keats, Gerard Manley Hopkins a tak ďalej. Na vysokej škole tento vedomý pôžitok z jazyka ešte zosilnel, ale pri poézii som bol vždy nesmelý.
Predpokladám, že to všetko začalo, keď som nastúpil na strednú školu a začal som sa zoznamovať s anglickou literatúrou ako s predmetom. Čo sa týka jazyka, niečo vo mne ožilo, prebudilo sa, alebo sa pohlo. Spôsobili to najmä spisovatelia ako John Keats, Gerard Manley Hopkins a tak ďalej. Na vysokej škole tento vedomý pôžitok z jazyka ešte zosilnel, ale pri poézii som bol vždy nesmelý. Celkom presne som nevedel, čo to malo znamenať.
Predpokladám, že to všetko začalo, keď som nastúpil na strednú školu a začal som sa zoznamovať s anglickou literatúrou ako s predmetom. Čo sa týka jazyka, niečo vo mne ožilo, prebudilo sa, alebo sa pohlo. Spôsobili to najmä spisovatelia ako John Keats, Gerard Manley Hopkins a tak ďalej. Na vysokej škole tento vedomý pôžitok z jazyka ešte zosilnel, ale pri poézii som bol vždy nesmelý. Celkom presne som nevedel, čo to malo znamenať. Mal som však pocit, že je správne byť nesmelým, pretože nikto poriadne nevie, čo poézia znamená.
Predpokladám, že to všetko začalo, keď som nastúpil na strednú školu a začal som sa zoznamovať s anglickou literatúrou ako s predmetom. Čo sa týka jazyka, niečo vo mne ožilo, prebudilo sa, alebo sa pohlo. Spôsobili to najmä spisovatelia ako John Keats, Gerard Manley Hopkins a tak ďalej. Na vysokej škole tento vedomý pôžitok z jazyka ešte zosilnel, ale pri poézii som bol vždy nesmelý. Celkom presne som nevedel, čo to malo znamenať. Mal som však pocit, že je správne byť nesmelým, pretože nikto poriadne nevie, čo poézia znamená. Stále si nie som istý.
Predpokladám, že to všetko začalo, keď som nastúpil na strednú školu a začal som sa zoznamovať s anglickou literatúrou ako s predmetom. Čo sa týka jazyka, niečo vo mne ožilo, prebudilo sa, alebo sa pohlo. Spôsobili to najmä spisovatelia ako John Keats, Gerard Manley Hopkins a tak ďalej. Na vysokej škole tento vedomý pôžitok z jazyka ešte zosilnel, ale pri poézii som bol vždy nesmelý. Celkom presne som nevedel, čo to malo znamenať. Mal som však pocit, že je správne byť nesmelým, pretože nikto poriadne nevie, čo poézia znamená. Stále si nie som istý. Písal som si nejaké básne asi ako každý vysokoškolák, ale nebolo to skôr ako v mojich dvadsiatich dvoch alebo dvadsiatich troch rokoch. Písal sa vtedy rok 1962, keď sa vo mne, takpovediac, niečo zlomilo.
Predpokladám, že to všetko začalo, keď som nastúpil na strednú školu a začal som sa zoznamovať s anglickou literatúrou ako s predmetom. Čo sa týka jazyka, niečo vo mne ožilo, prebudilo sa, alebo sa pohlo. Spôsobili to najmä spisovatelia ako John Keats, Gerard Manley Hopkins a tak ďalej. Na vysokej škole tento vedomý pôžitok z jazyka ešte zosilnel, ale pri poézii som bol vždy nesmelý. Celkom presne som nevedel, čo to malo znamenať. Mal som však pocit, že je správne byť nesmelým, pretože nikto poriadne nevie, čo poézia znamená. Stále si nie som istý. Písal som si nejaké básne asi ako každý vysokoškolák, ale nebolo to skôr ako v mojich dvadsiatich dvoch alebo dvadsiatich troch rokoch. Písal sa vtedy rok 1962, keď sa vo mne, takpovediac, niečo zlomilo. Hovorím to často, ale môže za to čítanie poézie Patricka Kavanagha, írskeho básnika, s rovnakým pôvodom ako ja. Zrazu som z neho pocítil obrovský príval energie ako aj z Teda Hughesa, ktorý sa opäť dotkol vecí, o ktorých som si myslel, že sú známe len mne, a to napríklad ako mŕtve ošípané ležiace na fúriku, býky v maštali alebo v stodole.
Predpokladám, že to všetko začalo, keď som nastúpil na strednú školu a začal som sa zoznamovať s anglickou literatúrou ako s predmetom. Čo sa týka jazyka, niečo vo mne ožilo, prebudilo sa, alebo sa pohlo. Spôsobili to najmä spisovatelia ako John Keats, Gerard Manley Hopkins a tak ďalej. Na vysokej škole tento vedomý pôžitok z jazyka ešte zosilnel, ale pri poézii som bol vždy nesmelý. Celkom presne som nevedel, čo to malo znamenať. Mal som však pocit, že je správne byť nesmelým, pretože nikto poriadne nevie, čo poézia znamená. Stále si nie som istý. Písal som si nejaké básne asi ako každý vysokoškolák, ale nebolo to skôr ako v mojich dvadsiatich dvoch alebo dvadsiatich troch rokoch. Písal sa vtedy rok 1962, keď sa vo mne, takpovediac, niečo zlomilo. Hovorím to často, ale môže za to čítanie poézie Patricka Kavanagha, írskeho básnika, s rovnakým pôvodom ako ja. Zrazu som z neho pocítil obrovský príval energie ako aj z Teda Hughesa, ktorý sa opäť dotkol vecí, o ktorých som si myslel, že sú známe len mne, a to napríklad ako mŕtve ošípané ležiace na fúriku, býky v maštali alebo v stodole. Bral som to ako oprávnenie k písaniu.
Predpokladám, že táto konkrétna predstava ma úplne ovládla – myšlienka nezastrešeného priestoru a tvora, stelesnenú dušu, medzi ktorými nie je nič len nekonečnosť.
Predpokladám, že táto konkrétna predstava ma úplne ovládla – myšlienka nezastrešeného priestoru a tvora, stelesnenú dušu, medzi ktorými nie je nič len nekonečnosť. Všetky predošlé formácie a náboženské predstavy, ktoré mi predtým stelesňovali život a smrť, zmysel života na tejto planéte ako aj posmrtný život.
Predpokladám, že táto konkrétna predstava ma úplne ovládla – myšlienka nezastrešeného priestoru a tvora, stelesnenú dušu, medzi ktorými nie je nič len nekonečnosť. Všetky predošlé formácie a náboženské predstavy, ktoré mi predtým stelesňovali život a smrť, zmysel života na tejto planéte ako aj posmrtný život. Toto všetko sa akoby šibnutím čarovného prútika opäť pomiešalo.
Predpokladám, že táto konkrétna predstava ma úplne ovládla – myšlienka nezastrešeného priestoru a tvora, stelesnenú dušu, medzi ktorými nie je nič len nekonečnosť. Všetky predošlé formácie a náboženské predstavy, ktoré mi predtým stelesňovali život a smrť, zmysel života na tejto planéte ako aj posmrtný život. Toto všetko sa akoby šibnutím čarovného prútika opäť pomiešalo. Pre kohokoľvek z mojej generácie, ale hlavne čo sa týka generácie írskych katolíkov, bola duša ako malá biela nepoškvrnená vreckovka, ktorú si však človek mohol svojimi hriechmi zašpiniť.
Predpokladám, že táto konkrétna predstava ma úplne ovládla – myšlienka nezastrešeného priestoru a tvora, stelesnenú dušu, medzi ktorými nie je nič len nekonečnosť. Všetky predošlé formácie a náboženské predstavy, ktoré mi predtým stelesňovali život a smrť, zmysel života na tejto planéte ako aj posmrtný život. Toto všetko sa akoby šibnutím čarovného prútika opäť pomiešalo. Pre kohokoľvek z mojej generácie, ale hlavne čo sa týka generácie írskych katolíkov, bola duša ako malá biela nepoškvrnená vreckovka, ktorú si však človek mohol svojimi hriechmi zašpiniť. Oveľa dôležitejším bol ale ten zmysel, že celý vesmír riadi Boh, že božská pozornosť sa orientuje nielen na vesmír, ale aj na nás samotných.
Predpokladám, že táto konkrétna predstava ma úplne ovládla – myšlienka nezastrešeného priestoru a tvora, stelesnenú dušu, medzi ktorými nie je nič len nekonečnosť. Všetky predošlé formácie a náboženské predstavy, ktoré mi predtým stelesňovali život a smrť, zmysel života na tejto planéte ako aj posmrtný život. Toto všetko sa akoby šibnutím čarovného prútika opäť pomiešalo. Pre kohokoľvek z mojej generácie, ale hlavne čo sa týka generácie írskych katolíkov, bola duša ako malá biela nepoškvrnená vreckovka, ktorú si však človek mohol svojimi hriechmi zašpiniť. Oveľa dôležitejším bol ale ten zmysel, že celý vesmír riadi Boh, že božská pozornosť sa orientuje nielen na vesmír, ale aj na nás samotných. Si ako malá kvapka vody v nekonečnom oceáne, si len malou škvrnou v celej schéme vecí.
Predpokladám, že táto konkrétna predstava ma úplne ovládla – myšlienka nezastrešeného priestoru a tvora, stelesnenú dušu, medzi ktorými nie je nič len nekonečnosť. Všetky predošlé formácie a náboženské predstavy, ktoré mi predtým stelesňovali život a smrť, zmysel života na tejto planéte ako aj posmrtný život. Toto všetko sa akoby šibnutím čarovného prútika opäť pomiešalo. Pre kohokoľvek z mojej generácie, ale hlavne čo sa týka generácie írskych katolíkov, bola duša ako malá biela nepoškvrnená vreckovka, ktorú si však človek mohol svojimi hriechmi zašpiniť. Oveľa dôležitejším bol ale ten zmysel, že celý vesmír riadi Boh, že božská pozornosť sa orientuje nielen na vesmír, ale aj na nás samotných. Si ako malá kvapka vody v nekonečnom oceáne, si len malou škvrnou v celej schéme vecí. Pri tom všetkom na nás niekto striehne a to nielen v zmysle ochrany, ale aj kontroly nad tým, či nepáchame niečo zlé.
Predpokladám, že táto konkrétna predstava ma úplne ovládla – myšlienka nezastrešeného priestoru a tvora, stelesnenú dušu, medzi ktorými nie je nič len nekonečnosť. Všetky predošlé formácie a náboženské predstavy, ktoré mi predtým stelesňovali život a smrť, zmysel života na tejto planéte ako aj posmrtný život. Toto všetko sa akoby šibnutím čarovného prútika opäť pomiešalo. Pre kohokoľvek z mojej generácie, ale hlavne čo sa týka generácie írskych katolíkov, bola duša ako malá biela nepoškvrnená vreckovka, ktorú si však človek mohol svojimi hriechmi zašpiniť. Oveľa dôležitejším bol ale ten zmysel, že celý vesmír riadi Boh, že božská pozornosť sa orientuje nielen na vesmír, ale aj na nás samotných. Si ako malá kvapka vody v nekonečnom oceáne, si len malou škvrnou v celej schéme vecí. Pri tom všetkom na nás niekto striehne a to nielen v zmysle ochrany, ale aj kontroly nad tým, či nepáchame niečo zlé. Rovnako existovala aj predstava, ktorej sa moja generácia drží už dosť dlho, že na konci našej púte po tejto Zemi nás čakajú dva súdy.
Predpokladám, že táto konkrétna predstava ma úplne ovládla – myšlienka nezastrešeného priestoru a tvora, stelesnenú dušu, medzi ktorými nie je nič len nekonečnosť. Všetky predošlé formácie a náboženské predstavy, ktoré mi predtým stelesňovali život a smrť, zmysel života na tejto planéte ako aj posmrtný život. Toto všetko sa akoby šibnutím čarovného prútika opäť pomiešalo. Pre kohokoľvek z mojej generácie, ale hlavne čo sa týka generácie írskych katolíkov, bola duša ako malá biela nepoškvrnená vreckovka, ktorú si však človek mohol svojimi hriechmi zašpiniť. Oveľa dôležitejším bol ale ten zmysel, že celý vesmír riadi Boh, že božská pozornosť sa orientuje nielen na vesmír, ale aj na nás samotných. Si ako malá kvapka vody v nekonečnom oceáne, si len malou škvrnou v celej schéme vecí. Pri tom všetkom na nás niekto striehne a to nielen v zmysle ochrany, ale aj kontroly nad tým, či nepáchame niečo zlé. Rovnako existovala aj predstava, ktorej sa moja generácia drží už dosť dlho, že na konci našej púte po tejto Zemi nás čakajú dva súdy. Po prvé, budeme po ukončení nášho osobného života vyhnaní do večnosti, kde sa podrobíme osobitnému súdu, na ktorom si prezrieme celý náš život.
Predpokladám, že táto konkrétna predstava ma úplne ovládla – myšlienka nezastrešeného priestoru a tvora, stelesnenú dušu, medzi ktorými nie je nič len nekonečnosť. Všetky predošlé formácie a náboženské predstavy, ktoré mi predtým stelesňovali život a smrť, zmysel života na tejto planéte ako aj posmrtný život. Toto všetko sa akoby šibnutím čarovného prútika opäť pomiešalo. Pre kohokoľvek z mojej generácie, ale hlavne čo sa týka generácie írskych katolíkov, bola duša ako malá biela nepoškvrnená vreckovka, ktorú si však človek mohol svojimi hriechmi zašpiniť. Oveľa dôležitejším bol ale ten zmysel, že celý vesmír riadi Boh, že božská pozornosť sa orientuje nielen na vesmír, ale aj na nás samotných. Si ako malá kvapka vody v nekonečnom oceáne, si len malou škvrnou v celej schéme vecí. Pri tom všetkom na nás niekto striehne a to nielen v zmysle ochrany, ale aj kontroly nad tým, či nepáchame niečo zlé. Rovnako existovala aj predstava, ktorej sa moja generácia drží už dosť dlho, že na konci našej púte po tejto Zemi nás čakajú dva súdy. Po prvé, budeme po ukončení nášho osobného života vyhnaní do večnosti, kde sa podrobíme osobitnému súdu, na ktorom si prezrieme celý náš život. Výsledkom budú odmeny, tresty alebo pokánie.
Prepája sa so zmyslom, ktorý postupne prerastá v celok.
Prepája sa so zmyslom, ktorý postupne prerastá v celok. Mám na mysli šťastný život, ktorý sme viedli, keď sme nemuseli žiť tak desivo a tragicky ako ľudia na pevnine Európy a Británie.
Prepája sa so zmyslom, ktorý postupne prerastá v celok. Mám na mysli šťastný život, ktorý sme viedli, keď sme nemuseli žiť tak desivo a tragicky ako ľudia na pevnine Európy a Británie. Tieň týchto udalostí, ktorý sme nezažili na vlastnej koži, sme však mali možnosť spoznať retrospektívne.
Prepája sa so zmyslom, ktorý postupne prerastá v celok. Mám na mysli šťastný život, ktorý sme viedli, keď sme nemuseli žiť tak desivo a tragicky ako ľudia na pevnine Európy a Británie. Tieň týchto udalostí, ktorý sme nezažili na vlastnej koži, sme však mali možnosť spoznať retrospektívne. A to je presne druh básne, ktorý naozaj obľubujem: podnet, ktorý sa v našej pamäti vytvorí a tiež význam, ktorý je dúfam viac ako len súčasťou obsahu nášho vedomia.
Prepája sa so zmyslom, ktorý postupne prerastá v celok. Mám na mysli šťastný život, ktorý sme viedli, keď sme nemuseli žiť tak desivo a tragicky ako ľudia na pevnine Európy a Británie. Tieň týchto udalostí, ktorý sme nezažili na vlastnej koži, sme však mali možnosť spoznať retrospektívne. A to je presne druh básne, ktorý naozaj obľubujem: podnet, ktorý sa v našej pamäti vytvorí a tiež význam, ktorý je dúfam viac ako len súčasťou obsahu nášho vedomia. Nemyslím si, že by som bez pamäti urobil čo i len jeden krok vpred.
Prepája sa so zmyslom, ktorý postupne prerastá v celok. Mám na mysli šťastný život, ktorý sme viedli, keď sme nemuseli žiť tak desivo a tragicky ako ľudia na pevnine Európy a Británie. Tieň týchto udalostí, ktorý sme nezažili na vlastnej koži, sme však mali možnosť spoznať retrospektívne. A to je presne druh básne, ktorý naozaj obľubujem: podnet, ktorý sa v našej pamäti vytvorí a tiež význam, ktorý je dúfam viac ako len súčasťou obsahu nášho vedomia. Nemyslím si, že by som bez pamäti urobil čo i len jeden krok vpred. Verím totiž, že Mnemosyne je matkou všetkých Múz.
Prepája sa so zmyslom, ktorý postupne prerastá v celok. Mám na mysli šťastný život, ktorý sme viedli, keď sme nemuseli žiť tak desivo a tragicky ako ľudia na pevnine Európy a Británie. Tieň týchto udalostí, ktorý sme nezažili na vlastnej koži, sme však mali možnosť spoznať retrospektívne. A to je presne druh básne, ktorý naozaj obľubujem: podnet, ktorý sa v našej pamäti vytvorí a tiež význam, ktorý je dúfam viac ako len súčasťou obsahu nášho vedomia. Nemyslím si, že by som bez pamäti urobil čo i len jeden krok vpred. Verím totiž, že Mnemosyne je matkou všetkých Múz. Wachtelová:
Prepája sa so zmyslom, ktorý postupne prerastá v celok. Mám na mysli šťastný život, ktorý sme viedli, keď sme nemuseli žiť tak desivo a tragicky ako ľudia na pevnine Európy a Británie. Tieň týchto udalostí, ktorý sme nezažili na vlastnej koži, sme však mali možnosť spoznať retrospektívne. A to je presne druh básne, ktorý naozaj obľubujem: podnet, ktorý sa v našej pamäti vytvorí a tiež význam, ktorý je dúfam viac ako len súčasťou obsahu nášho vedomia. Nemyslím si, že by som bez pamäti urobil čo i len jeden krok vpred. Verím totiž, že Mnemosyne je matkou všetkých Múz. Wachtelová: V príhovore pri preberaní Nobelovej ceny v roku 1995 ste vzdali hold poézii za jej "pravdivosť o živote", a to v každom zmysle tohto slovného spojenia.
Prepája sa so zmyslom, ktorý postupne prerastá v celok. Mám na mysli šťastný život, ktorý sme viedli, keď sme nemuseli žiť tak desivo a tragicky ako ľudia na pevnine Európy a Británie. Tieň týchto udalostí, ktorý sme nezažili na vlastnej koži, sme však mali možnosť spoznať retrospektívne. A to je presne druh básne, ktorý naozaj obľubujem: podnet, ktorý sa v našej pamäti vytvorí a tiež význam, ktorý je dúfam viac ako len súčasťou obsahu nášho vedomia. Nemyslím si, že by som bez pamäti urobil čo i len jeden krok vpred. Verím totiž, že Mnemosyne je matkou všetkých Múz. Wachtelová: V príhovore pri preberaní Nobelovej ceny v roku 1995 ste vzdali hold poézii za jej "pravdivosť o živote", a to v každom zmysle tohto slovného spojenia. Čo ste mali na mysli pod pojmom v každom zmysle tohto slovného spojenia?
Prepája sa so zmyslom, ktorý postupne prerastá v celok. Mám na mysli šťastný život, ktorý sme viedli, keď sme nemuseli žiť tak desivo a tragicky ako ľudia na pevnine Európy a Británie. Tieň týchto udalostí, ktorý sme nezažili na vlastnej koži, sme však mali možnosť spoznať retrospektívne. A to je presne druh básne, ktorý naozaj obľubujem: podnet, ktorý sa v našej pamäti vytvorí a tiež význam, ktorý je dúfam viac ako len súčasťou obsahu nášho vedomia. Nemyslím si, že by som bez pamäti urobil čo i len jeden krok vpred. Verím totiž, že Mnemosyne je matkou všetkých Múz. Wachtelová: V príhovore pri preberaní Nobelovej ceny v roku 1995 ste vzdali hold poézii za jej "pravdivosť o živote", a to v každom zmysle tohto slovného spojenia. Čo ste mali na mysli pod pojmom v každom zmysle tohto slovného spojenia? Heaney: Na začiatok by som si rád požičal slová básnika Frosta, ktorý povedal, že všetko, čo opisuje aktuálne udalosti, má dokumentárny charakter.
Prešli sme z otrasnej politiky k opatrnému, obmedzenému neporiadku, kde sa uplatňuje politika oko za oko, zub za zub, čo znamená určitý krok vpred.
Prešli sme z otrasnej politiky k opatrnému, obmedzenému neporiadku, kde sa uplatňuje politika oko za oko, zub za zub, čo znamená určitý krok vpred. Takže áno, pevne dúfam v zlepšenie.
Prešli sme z otrasnej politiky k opatrnému, obmedzenému neporiadku, kde sa uplatňuje politika oko za oko, zub za zub, čo znamená určitý krok vpred. Takže áno, pevne dúfam v zlepšenie. Šance sú rozhodne oveľa lepšie ako pred tridsiatimi, štyridsiatimi a dokonca aj ako pred päťdesiatimi rokmi.
Prešli sme z otrasnej politiky k opatrnému, obmedzenému neporiadku, kde sa uplatňuje politika oko za oko, zub za zub, čo znamená určitý krok vpred. Takže áno, pevne dúfam v zlepšenie. Šance sú rozhodne oveľa lepšie ako pred tridsiatimi, štyridsiatimi a dokonca aj ako pred päťdesiatimi rokmi. Ľady sa pohli.
Prešli sme z otrasnej politiky k opatrnému, obmedzenému neporiadku, kde sa uplatňuje politika oko za oko, zub za zub, čo znamená určitý krok vpred. Takže áno, pevne dúfam v zlepšenie. Šance sú rozhodne oveľa lepšie ako pred tridsiatimi, štyridsiatimi a dokonca aj ako pred päťdesiatimi rokmi. Ľady sa pohli. Aj malé zmeny sú veľmi dôležité, keďže sú súčasťou niečoho väčšieho.
Prešli sme z otrasnej politiky k opatrnému, obmedzenému neporiadku, kde sa uplatňuje politika oko za oko, zub za zub, čo znamená určitý krok vpred. Takže áno, pevne dúfam v zlepšenie. Šance sú rozhodne oveľa lepšie ako pred tridsiatimi, štyridsiatimi a dokonca aj ako pred päťdesiatimi rokmi. Ľady sa pohli. Aj malé zmeny sú veľmi dôležité, keďže sú súčasťou niečoho väčšieho. Budovať nové inštitúcie, aj keď nejdú na plný plyn ale aspoň na rezervu, sú zárukou veľkého úspechu, veľkej zmeny.
Prešli sme z otrasnej politiky k opatrnému, obmedzenému neporiadku, kde sa uplatňuje politika oko za oko, zub za zub, čo znamená určitý krok vpred. Takže áno, pevne dúfam v zlepšenie. Šance sú rozhodne oveľa lepšie ako pred tridsiatimi, štyridsiatimi a dokonca aj ako pred päťdesiatimi rokmi. Ľady sa pohli. Aj malé zmeny sú veľmi dôležité, keďže sú súčasťou niečoho väčšieho. Budovať nové inštitúcie, aj keď nejdú na plný plyn ale aspoň na rezervu, sú zárukou veľkého úspechu, veľkej zmeny. Wachtelová: Vaše diela sú bohaté na obraznosť.
Prešli sme z otrasnej politiky k opatrnému, obmedzenému neporiadku, kde sa uplatňuje politika oko za oko, zub za zub, čo znamená určitý krok vpred. Takže áno, pevne dúfam v zlepšenie. Šance sú rozhodne oveľa lepšie ako pred tridsiatimi, štyridsiatimi a dokonca aj ako pred päťdesiatimi rokmi. Ľady sa pohli. Aj malé zmeny sú veľmi dôležité, keďže sú súčasťou niečoho väčšieho. Budovať nové inštitúcie, aj keď nejdú na plný plyn ale aspoň na rezervu, sú zárukou veľkého úspechu, veľkej zmeny. Wachtelová: Vaše diela sú bohaté na obraznosť. Keď sa tak nad tým zamýšľam, ako sa u vás obyčajne zrodí báseň?
Prešli sme z otrasnej politiky k opatrnému, obmedzenému neporiadku, kde sa uplatňuje politika oko za oko, zub za zub, čo znamená určitý krok vpred. Takže áno, pevne dúfam v zlepšenie. Šance sú rozhodne oveľa lepšie ako pred tridsiatimi, štyridsiatimi a dokonca aj ako pred päťdesiatimi rokmi. Ľady sa pohli. Aj malé zmeny sú veľmi dôležité, keďže sú súčasťou niečoho väčšieho. Budovať nové inštitúcie, aj keď nejdú na plný plyn ale aspoň na rezervu, sú zárukou veľkého úspechu, veľkej zmeny. Wachtelová: Vaše diela sú bohaté na obraznosť. Keď sa tak nad tým zamýšľam, ako sa u vás obyčajne zrodí báseň? Takmer vždy sa to začína spomienkami, niečo, na čo zabudnete, sa neskôr objaví sčista-jasna ako dar z nebies.
Prešli sme z otrasnej politiky k opatrnému, obmedzenému neporiadku, kde sa uplatňuje politika oko za oko, zub za zub, čo znamená určitý krok vpred. Takže áno, pevne dúfam v zlepšenie. Šance sú rozhodne oveľa lepšie ako pred tridsiatimi, štyridsiatimi a dokonca aj ako pred päťdesiatimi rokmi. Ľady sa pohli. Aj malé zmeny sú veľmi dôležité, keďže sú súčasťou niečoho väčšieho. Budovať nové inštitúcie, aj keď nejdú na plný plyn ale aspoň na rezervu, sú zárukou veľkého úspechu, veľkej zmeny. Wachtelová: Vaše diela sú bohaté na obraznosť. Keď sa tak nad tým zamýšľam, ako sa u vás obyčajne zrodí báseň? Takmer vždy sa to začína spomienkami, niečo, na čo zabudnete, sa neskôr objaví sčista-jasna ako dar z nebies. Robert Frost v predhovore svojej knihy Zbierka básní uviedol: "Ako vplyvné živočíchy tejto planéty sa neustále náhlime za skúsenosťami, vrháme sa vpred, aby sme si postupne vydláždili svoju budúcnosť a to i naprieč dňu, v ktorom budeme možno chcieť naraziť na rad cieľov niekde na druhej strane."
Pri spomínanej básni som sa nechal inšpirovať Irakom.
Pri spomínanej básni som sa nechal inšpirovať Irakom. Referencie z tohto štátu by ste v nej však hľadali márne.
Pri spomínanej básni som sa nechal inšpirovať Irakom. Referencie z tohto štátu by ste v nej však hľadali márne. Ide tu skôr o pocit previnenia, keď bezvýhradne a neľútostne mlátite kladivom či udierate do slepého miesta.
Pri spomínanej básni som sa nechal inšpirovať Irakom. Referencie z tohto štátu by ste v nej však hľadali márne. Ide tu skôr o pocit previnenia, keď bezvýhradne a neľútostne mlátite kladivom či udierate do slepého miesta. Cítite pritom nespútaný hnev a nemilosrdnú krutosť k tomu, čo ste chceli dosiahnuť.
Pri spomínanej básni som sa nechal inšpirovať Irakom. Referencie z tohto štátu by ste v nej však hľadali márne. Ide tu skôr o pocit previnenia, keď bezvýhradne a neľútostne mlátite kladivom či udierate do slepého miesta. Cítite pritom nespútaný hnev a nemilosrdnú krutosť k tomu, čo ste chceli dosiahnuť. Z toho dôvodu si myslím, že je možné prenášať vnemy, a zároveň dúfam, že rovnako aj navrhovať a ovplyvňovať dôsledky toho, čo sa môže stať.
Pri spomínanej básni som sa nechal inšpirovať Irakom. Referencie z tohto štátu by ste v nej však hľadali márne. Ide tu skôr o pocit previnenia, keď bezvýhradne a neľútostne mlátite kladivom či udierate do slepého miesta. Cítite pritom nespútaný hnev a nemilosrdnú krutosť k tomu, čo ste chceli dosiahnuť. Z toho dôvodu si myslím, že je možné prenášať vnemy, a zároveň dúfam, že rovnako aj navrhovať a ovplyvňovať dôsledky toho, čo sa môže stať. Wachtelová: Váš otec bol obchodník s dobytkom.
Pri spomínanej básni som sa nechal inšpirovať Irakom. Referencie z tohto štátu by ste v nej však hľadali márne. Ide tu skôr o pocit previnenia, keď bezvýhradne a neľútostne mlátite kladivom či udierate do slepého miesta. Cítite pritom nespútaný hnev a nemilosrdnú krutosť k tomu, čo ste chceli dosiahnuť. Z toho dôvodu si myslím, že je možné prenášať vnemy, a zároveň dúfam, že rovnako aj navrhovať a ovplyvňovať dôsledky toho, čo sa môže stať. Wachtelová: Váš otec bol obchodník s dobytkom. Môžete mi o ňom povedať zopár slov?
Pri spomínanej básni som sa nechal inšpirovať Irakom. Referencie z tohto štátu by ste v nej však hľadali márne. Ide tu skôr o pocit previnenia, keď bezvýhradne a neľútostne mlátite kladivom či udierate do slepého miesta. Cítite pritom nespútaný hnev a nemilosrdnú krutosť k tomu, čo ste chceli dosiahnuť. Z toho dôvodu si myslím, že je možné prenášať vnemy, a zároveň dúfam, že rovnako aj navrhovať a ovplyvňovať dôsledky toho, čo sa môže stať. Wachtelová: Váš otec bol obchodník s dobytkom. Môžete mi o ňom povedať zopár slov? Heaney:Jeho práca alebo povolanie si vyžadovalo chodiť na cesty po jarmokoch, kde kupoval dobytok a potom ich priviezol naspäť domov, alebo ich dodával iným farmárom.
Pri spomínanej básni som sa nechal inšpirovať Irakom. Referencie z tohto štátu by ste v nej však hľadali márne. Ide tu skôr o pocit previnenia, keď bezvýhradne a neľútostne mlátite kladivom či udierate do slepého miesta. Cítite pritom nespútaný hnev a nemilosrdnú krutosť k tomu, čo ste chceli dosiahnuť. Z toho dôvodu si myslím, že je možné prenášať vnemy, a zároveň dúfam, že rovnako aj navrhovať a ovplyvňovať dôsledky toho, čo sa môže stať. Wachtelová: Váš otec bol obchodník s dobytkom. Môžete mi o ňom povedať zopár slov? Heaney:Jeho práca alebo povolanie si vyžadovalo chodiť na cesty po jarmokoch, kde kupoval dobytok a potom ich priviezol naspäť domov, alebo ich dodával iným farmárom. Prijímal však aj objednávky od miestnych poľnohospodárov.
Pri spomínanej básni som sa nechal inšpirovať Irakom. Referencie z tohto štátu by ste v nej však hľadali márne. Ide tu skôr o pocit previnenia, keď bezvýhradne a neľútostne mlátite kladivom či udierate do slepého miesta. Cítite pritom nespútaný hnev a nemilosrdnú krutosť k tomu, čo ste chceli dosiahnuť. Z toho dôvodu si myslím, že je možné prenášať vnemy, a zároveň dúfam, že rovnako aj navrhovať a ovplyvňovať dôsledky toho, čo sa môže stať. Wachtelová: Váš otec bol obchodník s dobytkom. Môžete mi o ňom povedať zopár slov? Heaney:Jeho práca alebo povolanie si vyžadovalo chodiť na cesty po jarmokoch, kde kupoval dobytok a potom ich priviezol naspäť domov, alebo ich dodával iným farmárom. Prijímal však aj objednávky od miestnych poľnohospodárov. Fungovalo to asi tak, že sa vybral na trh s cieľom kúpiť dobytok za vopred určenú cenu, potom sa vrátil späť, aby ho mohol predať aj so ziskom.
Pri tejto príležitosti vždy citujem Williama Wordswortha, zamýšľajúc sa nad jeho detstvom než odišiel na internátnu školu: "Čisté obdobie môjho zrodenia si získalo moju dušu. Preto som vyrástol posilnený nielen krásou, ale aj strachom."
Pri tejto príležitosti vždy citujem Williama Wordswortha, zamýšľajúc sa nad jeho detstvom než odišiel na internátnu školu: "Čisté obdobie môjho zrodenia si získalo moju dušu. Preto som vyrástol posilnený nielen krásou, ale aj strachom." V skutočnosti každý strach, ktorý som prežíval, bol skutočne mocnou hrôzou.
Pri tejto príležitosti vždy citujem Williama Wordswortha, zamýšľajúc sa nad jeho detstvom než odišiel na internátnu školu: "Čisté obdobie môjho zrodenia si získalo moju dušu. Preto som vyrástol posilnený nielen krásou, ale aj strachom." V skutočnosti každý strach, ktorý som prežíval, bol skutočne mocnou hrôzou. Wordsworth mal strach z lesov, no a ja som sa bál žiab a potkanov, nehovoriac o rozmnožovaní žiab, čo som spomenul aj v mojej prvej básni Smrť prírodovedca.
Pri tejto príležitosti vždy citujem Williama Wordswortha, zamýšľajúc sa nad jeho detstvom než odišiel na internátnu školu: "Čisté obdobie môjho zrodenia si získalo moju dušu. Preto som vyrástol posilnený nielen krásou, ale aj strachom." V skutočnosti každý strach, ktorý som prežíval, bol skutočne mocnou hrôzou. Wordsworth mal strach z lesov, no a ja som sa bál žiab a potkanov, nehovoriac o rozmnožovaní žiab, čo som spomenul aj v mojej prvej básni Smrť prírodovedca. Takýchto spomínaných vecí bolo všade plno.
Pri tejto príležitosti vždy citujem Williama Wordswortha, zamýšľajúc sa nad jeho detstvom než odišiel na internátnu školu: "Čisté obdobie môjho zrodenia si získalo moju dušu. Preto som vyrástol posilnený nielen krásou, ale aj strachom." V skutočnosti každý strach, ktorý som prežíval, bol skutočne mocnou hrôzou. Wordsworth mal strach z lesov, no a ja som sa bál žiab a potkanov, nehovoriac o rozmnožovaní žiab, čo som spomenul aj v mojej prvej básni Smrť prírodovedca. Takýchto spomínaných vecí bolo všade plno. Jednoducho išlo o obavy typické pre detstvo prežité na dedine.
Pri tejto príležitosti vždy citujem Williama Wordswortha, zamýšľajúc sa nad jeho detstvom než odišiel na internátnu školu: "Čisté obdobie môjho zrodenia si získalo moju dušu. Preto som vyrástol posilnený nielen krásou, ale aj strachom." V skutočnosti každý strach, ktorý som prežíval, bol skutočne mocnou hrôzou. Wordsworth mal strach z lesov, no a ja som sa bál žiab a potkanov, nehovoriac o rozmnožovaní žiab, čo som spomenul aj v mojej prvej básni Smrť prírodovedca. Takýchto spomínaných vecí bolo všade plno. Jednoducho išlo o obavy typické pre detstvo prežité na dedine. Vo svojej podstate to bol vlastne bezstarostný život až do mojich dvanástich, keď som odišiel do internátnej školy.
Pri tejto príležitosti vždy citujem Williama Wordswortha, zamýšľajúc sa nad jeho detstvom než odišiel na internátnu školu: "Čisté obdobie môjho zrodenia si získalo moju dušu. Preto som vyrástol posilnený nielen krásou, ale aj strachom." V skutočnosti každý strach, ktorý som prežíval, bol skutočne mocnou hrôzou. Wordsworth mal strach z lesov, no a ja som sa bál žiab a potkanov, nehovoriac o rozmnožovaní žiab, čo som spomenul aj v mojej prvej básni Smrť prírodovedca. Takýchto spomínaných vecí bolo všade plno. Jednoducho išlo o obavy typické pre detstvo prežité na dedine. Vo svojej podstate to bol vlastne bezstarostný život až do mojich dvanástich, keď som odišiel do internátnej školy. Wachtelová: Čo sa vám zdalo strašidelné na trení žiab?
Pri tejto príležitosti vždy citujem Williama Wordswortha, zamýšľajúc sa nad jeho detstvom než odišiel na internátnu školu: "Čisté obdobie môjho zrodenia si získalo moju dušu. Preto som vyrástol posilnený nielen krásou, ale aj strachom." V skutočnosti každý strach, ktorý som prežíval, bol skutočne mocnou hrôzou. Wordsworth mal strach z lesov, no a ja som sa bál žiab a potkanov, nehovoriac o rozmnožovaní žiab, čo som spomenul aj v mojej prvej básni Smrť prírodovedca. Takýchto spomínaných vecí bolo všade plno. Jednoducho išlo o obavy typické pre detstvo prežité na dedine. Vo svojej podstate to bol vlastne bezstarostný život až do mojich dvanástich, keď som odišiel do internátnej školy. Wachtelová: Čo sa vám zdalo strašidelné na trení žiab? Tak dobre.
Pri tejto príležitosti vždy citujem Williama Wordswortha, zamýšľajúc sa nad jeho detstvom než odišiel na internátnu školu: "Čisté obdobie môjho zrodenia si získalo moju dušu. Preto som vyrástol posilnený nielen krásou, ale aj strachom." V skutočnosti každý strach, ktorý som prežíval, bol skutočne mocnou hrôzou. Wordsworth mal strach z lesov, no a ja som sa bál žiab a potkanov, nehovoriac o rozmnožovaní žiab, čo som spomenul aj v mojej prvej básni Smrť prírodovedca. Takýchto spomínaných vecí bolo všade plno. Jednoducho išlo o obavy typické pre detstvo prežité na dedine. Vo svojej podstate to bol vlastne bezstarostný život až do mojich dvanástich, keď som odišiel do internátnej školy. Wachtelová: Čo sa vám zdalo strašidelné na trení žiab? Tak dobre. Chodil som dole do tejto oblasti, kde sa nachádzala ľanová priehrada.
Pri tejto príležitosti vždy citujem Williama Wordswortha, zamýšľajúc sa nad jeho detstvom než odišiel na internátnu školu: "Čisté obdobie môjho zrodenia si získalo moju dušu. Preto som vyrástol posilnený nielen krásou, ale aj strachom." V skutočnosti každý strach, ktorý som prežíval, bol skutočne mocnou hrôzou. Wordsworth mal strach z lesov, no a ja som sa bál žiab a potkanov, nehovoriac o rozmnožovaní žiab, čo som spomenul aj v mojej prvej básni Smrť prírodovedca. Takýchto spomínaných vecí bolo všade plno. Jednoducho išlo o obavy typické pre detstvo prežité na dedine. Vo svojej podstate to bol vlastne bezstarostný život až do mojich dvanástich, keď som odišiel do internátnej školy. Wachtelová: Čo sa vám zdalo strašidelné na trení žiab? Tak dobre. Chodil som dole do tejto oblasti, kde sa nachádzala ľanová priehrada. Tu reálne žili aj tie stelesnené potvory s pulzujúcimi krkmi ako sa hovorí aj v jednej z mojich básní.
Pri tom všetkom na nás niekto striehne a to nielen v zmysle ochrany, ale aj kontroly nad tým, či nepáchame niečo zlé.
Pri tom všetkom na nás niekto striehne a to nielen v zmysle ochrany, ale aj kontroly nad tým, či nepáchame niečo zlé. Rovnako existovala aj predstava, ktorej sa moja generácia drží už dosť dlho, že na konci našej púte po tejto Zemi nás čakajú dva súdy.
Pri tom všetkom na nás niekto striehne a to nielen v zmysle ochrany, ale aj kontroly nad tým, či nepáchame niečo zlé. Rovnako existovala aj predstava, ktorej sa moja generácia drží už dosť dlho, že na konci našej púte po tejto Zemi nás čakajú dva súdy. Po prvé, budeme po ukončení nášho osobného života vyhnaní do večnosti, kde sa podrobíme osobitnému súdu, na ktorom si prezrieme celý náš život.
Pri tom všetkom na nás niekto striehne a to nielen v zmysle ochrany, ale aj kontroly nad tým, či nepáchame niečo zlé. Rovnako existovala aj predstava, ktorej sa moja generácia drží už dosť dlho, že na konci našej púte po tejto Zemi nás čakajú dva súdy. Po prvé, budeme po ukončení nášho osobného života vyhnaní do večnosti, kde sa podrobíme osobitnému súdu, na ktorom si prezrieme celý náš život. Výsledkom budú odmeny, tresty alebo pokánie.
Pri tom všetkom na nás niekto striehne a to nielen v zmysle ochrany, ale aj kontroly nad tým, či nepáchame niečo zlé. Rovnako existovala aj predstava, ktorej sa moja generácia drží už dosť dlho, že na konci našej púte po tejto Zemi nás čakajú dva súdy. Po prvé, budeme po ukončení nášho osobného života vyhnaní do večnosti, kde sa podrobíme osobitnému súdu, na ktorom si prezrieme celý náš život. Výsledkom budú odmeny, tresty alebo pokánie. Potom na konci všetkého nás opäť čaká všeobecný súd, kde sa vo väčšej miere o všetkom rozhodne.
Pri tom všetkom na nás niekto striehne a to nielen v zmysle ochrany, ale aj kontroly nad tým, či nepáchame niečo zlé. Rovnako existovala aj predstava, ktorej sa moja generácia drží už dosť dlho, že na konci našej púte po tejto Zemi nás čakajú dva súdy. Po prvé, budeme po ukončení nášho osobného života vyhnaní do večnosti, kde sa podrobíme osobitnému súdu, na ktorom si prezrieme celý náš život. Výsledkom budú odmeny, tresty alebo pokánie. Potom na konci všetkého nás opäť čaká všeobecný súd, kde sa vo väčšej miere o všetkom rozhodne. Myslím, že každý, kto si takým niečím prejde, bude navždy poznačený.
Pri tom všetkom na nás niekto striehne a to nielen v zmysle ochrany, ale aj kontroly nad tým, či nepáchame niečo zlé. Rovnako existovala aj predstava, ktorej sa moja generácia drží už dosť dlho, že na konci našej púte po tejto Zemi nás čakajú dva súdy. Po prvé, budeme po ukončení nášho osobného života vyhnaní do večnosti, kde sa podrobíme osobitnému súdu, na ktorom si prezrieme celý náš život. Výsledkom budú odmeny, tresty alebo pokánie. Potom na konci všetkého nás opäť čaká všeobecný súd, kde sa vo väčšej miere o všetkom rozhodne. Myslím, že každý, kto si takým niečím prejde, bude navždy poznačený. Vôbec nezáleží, aká forma sekularizácie sa objaví, už od začiatku je tu obrovská súradnica vytvorená pre naše vedomie.
Pri tom všetkom na nás niekto striehne a to nielen v zmysle ochrany, ale aj kontroly nad tým, či nepáchame niečo zlé. Rovnako existovala aj predstava, ktorej sa moja generácia drží už dosť dlho, že na konci našej púte po tejto Zemi nás čakajú dva súdy. Po prvé, budeme po ukončení nášho osobného života vyhnaní do večnosti, kde sa podrobíme osobitnému súdu, na ktorom si prezrieme celý náš život. Výsledkom budú odmeny, tresty alebo pokánie. Potom na konci všetkého nás opäť čaká všeobecný súd, kde sa vo väčšej miere o všetkom rozhodne. Myslím, že každý, kto si takým niečím prejde, bude navždy poznačený. Vôbec nezáleží, aká forma sekularizácie sa objaví, už od začiatku je tu obrovská súradnica vytvorená pre naše vedomie. Táto predstava lesknúceho sa vonkajšieho rámu na každej jednej veci je vždy súčasťou vašej predstavivosti.
Pri tom všetkom na nás niekto striehne a to nielen v zmysle ochrany, ale aj kontroly nad tým, či nepáchame niečo zlé. Rovnako existovala aj predstava, ktorej sa moja generácia drží už dosť dlho, že na konci našej púte po tejto Zemi nás čakajú dva súdy. Po prvé, budeme po ukončení nášho osobného života vyhnaní do večnosti, kde sa podrobíme osobitnému súdu, na ktorom si prezrieme celý náš život. Výsledkom budú odmeny, tresty alebo pokánie. Potom na konci všetkého nás opäť čaká všeobecný súd, kde sa vo väčšej miere o všetkom rozhodne. Myslím, že každý, kto si takým niečím prejde, bude navždy poznačený. Vôbec nezáleží, aká forma sekularizácie sa objaví, už od začiatku je tu obrovská súradnica vytvorená pre naše vedomie. Táto predstava lesknúceho sa vonkajšieho rámu na každej jednej veci je vždy súčasťou vašej predstavivosti. Možno nasledujúci výrok všetko vysvetlí.
Pri tom všetkom na nás niekto striehne a to nielen v zmysle ochrany, ale aj kontroly nad tým, či nepáchame niečo zlé. Rovnako existovala aj predstava, ktorej sa moja generácia drží už dosť dlho, že na konci našej púte po tejto Zemi nás čakajú dva súdy. Po prvé, budeme po ukončení nášho osobného života vyhnaní do večnosti, kde sa podrobíme osobitnému súdu, na ktorom si prezrieme celý náš život. Výsledkom budú odmeny, tresty alebo pokánie. Potom na konci všetkého nás opäť čaká všeobecný súd, kde sa vo väčšej miere o všetkom rozhodne. Myslím, že každý, kto si takým niečím prejde, bude navždy poznačený. Vôbec nezáleží, aká forma sekularizácie sa objaví, už od začiatku je tu obrovská súradnica vytvorená pre naše vedomie. Táto predstava lesknúceho sa vonkajšieho rámu na každej jednej veci je vždy súčasťou vašej predstavivosti. Možno nasledujúci výrok všetko vysvetlí. Duša je po smrti vyhnaná preč z tohto sveta.
Prijímal však aj objednávky od miestnych poľnohospodárov.
Prijímal však aj objednávky od miestnych poľnohospodárov. Fungovalo to asi tak, že sa vybral na trh s cieľom kúpiť dobytok za vopred určenú cenu, potom sa vrátil späť, aby ho mohol predať aj so ziskom.
Prijímal však aj objednávky od miestnych poľnohospodárov. Fungovalo to asi tak, že sa vybral na trh s cieľom kúpiť dobytok za vopred určenú cenu, potom sa vrátil späť, aby ho mohol predať aj so ziskom. Môj otec bol teda priekupníkom medzi malými poľnohospodármi a inými obchodníkmi s dobytkom.
Prijímal však aj objednávky od miestnych poľnohospodárov. Fungovalo to asi tak, že sa vybral na trh s cieľom kúpiť dobytok za vopred určenú cenu, potom sa vrátil späť, aby ho mohol predať aj so ziskom. Môj otec bol teda priekupníkom medzi malými poľnohospodármi a inými obchodníkmi s dobytkom. Teraz hovoríme o kultúre, ktorá úplne vymizla z našich životov.
Prijímal však aj objednávky od miestnych poľnohospodárov. Fungovalo to asi tak, že sa vybral na trh s cieľom kúpiť dobytok za vopred určenú cenu, potom sa vrátil späť, aby ho mohol predať aj so ziskom. Môj otec bol teda priekupníkom medzi malými poľnohospodármi a inými obchodníkmi s dobytkom. Teraz hovoríme o kultúre, ktorá úplne vymizla z našich životov. Myslím, že dnes neexistujú jarmočné dni v takej podobe, ako keď miestni ľudia hnali svoj dobytok na hlavnú ulicu v danej dedine. Na tomto mieste sa konalo veľké zhromaždenie každý prvý pondelok v mesiaci alebo každý druhý utorok v mesiaci.
Prijímal však aj objednávky od miestnych poľnohospodárov. Fungovalo to asi tak, že sa vybral na trh s cieľom kúpiť dobytok za vopred určenú cenu, potom sa vrátil späť, aby ho mohol predať aj so ziskom. Môj otec bol teda priekupníkom medzi malými poľnohospodármi a inými obchodníkmi s dobytkom. Teraz hovoríme o kultúre, ktorá úplne vymizla z našich životov. Myslím, že dnes neexistujú jarmočné dni v takej podobe, ako keď miestni ľudia hnali svoj dobytok na hlavnú ulicu v danej dedine. Na tomto mieste sa konalo veľké zhromaždenie každý prvý pondelok v mesiaci alebo každý druhý utorok v mesiaci. Dnes, ale už aj počas neskorších dní života môjho otca, dohadovania tohto typu prebiehajú v aukčnej sieni.
Prijímal však aj objednávky od miestnych poľnohospodárov. Fungovalo to asi tak, že sa vybral na trh s cieľom kúpiť dobytok za vopred určenú cenu, potom sa vrátil späť, aby ho mohol predať aj so ziskom. Môj otec bol teda priekupníkom medzi malými poľnohospodármi a inými obchodníkmi s dobytkom. Teraz hovoríme o kultúre, ktorá úplne vymizla z našich životov. Myslím, že dnes neexistujú jarmočné dni v takej podobe, ako keď miestni ľudia hnali svoj dobytok na hlavnú ulicu v danej dedine. Na tomto mieste sa konalo veľké zhromaždenie každý prvý pondelok v mesiaci alebo každý druhý utorok v mesiaci. Dnes, ale už aj počas neskorších dní života môjho otca, dohadovania tohto typu prebiehajú v aukčnej sieni. Má to však, viac-menej spoločenský charakter.
Prijímal však aj objednávky od miestnych poľnohospodárov. Fungovalo to asi tak, že sa vybral na trh s cieľom kúpiť dobytok za vopred určenú cenu, potom sa vrátil späť, aby ho mohol predať aj so ziskom. Môj otec bol teda priekupníkom medzi malými poľnohospodármi a inými obchodníkmi s dobytkom. Teraz hovoríme o kultúre, ktorá úplne vymizla z našich životov. Myslím, že dnes neexistujú jarmočné dni v takej podobe, ako keď miestni ľudia hnali svoj dobytok na hlavnú ulicu v danej dedine. Na tomto mieste sa konalo veľké zhromaždenie každý prvý pondelok v mesiaci alebo každý druhý utorok v mesiaci. Dnes, ale už aj počas neskorších dní života môjho otca, dohadovania tohto typu prebiehajú v aukčnej sieni. Má to však, viac-menej spoločenský charakter. Môj otec mal na starosti nájsť individuálne zviera a urobiť konkrétny obchod najprv na jarmoku a potom neskôr na statku.
Prijímal však aj objednávky od miestnych poľnohospodárov. Fungovalo to asi tak, že sa vybral na trh s cieľom kúpiť dobytok za vopred určenú cenu, potom sa vrátil späť, aby ho mohol predať aj so ziskom. Môj otec bol teda priekupníkom medzi malými poľnohospodármi a inými obchodníkmi s dobytkom. Teraz hovoríme o kultúre, ktorá úplne vymizla z našich životov. Myslím, že dnes neexistujú jarmočné dni v takej podobe, ako keď miestni ľudia hnali svoj dobytok na hlavnú ulicu v danej dedine. Na tomto mieste sa konalo veľké zhromaždenie každý prvý pondelok v mesiaci alebo každý druhý utorok v mesiaci. Dnes, ale už aj počas neskorších dní života môjho otca, dohadovania tohto typu prebiehajú v aukčnej sieni. Má to však, viac-menej spoločenský charakter. Môj otec mal na starosti nájsť individuálne zviera a urobiť konkrétny obchod najprv na jarmoku a potom neskôr na statku. Bol veľmi dobrým znalcom dobytka, vďaka čomu ho ľudia, ktorí mali záujem o kvalitný tovar, veľmi často vyhľadávali.
Prijímal však aj objednávky od miestnych poľnohospodárov. Fungovalo to asi tak, že sa vybral na trh s cieľom kúpiť dobytok za vopred určenú cenu, potom sa vrátil späť, aby ho mohol predať aj so ziskom. Môj otec bol teda priekupníkom medzi malými poľnohospodármi a inými obchodníkmi s dobytkom. Teraz hovoríme o kultúre, ktorá úplne vymizla z našich životov. Myslím, že dnes neexistujú jarmočné dni v takej podobe, ako keď miestni ľudia hnali svoj dobytok na hlavnú ulicu v danej dedine. Na tomto mieste sa konalo veľké zhromaždenie každý prvý pondelok v mesiaci alebo každý druhý utorok v mesiaci. Dnes, ale už aj počas neskorších dní života môjho otca, dohadovania tohto typu prebiehajú v aukčnej sieni. Má to však, viac-menej spoločenský charakter. Môj otec mal na starosti nájsť individuálne zviera a urobiť konkrétny obchod najprv na jarmoku a potom neskôr na statku. Bol veľmi dobrým znalcom dobytka, vďaka čomu ho ľudia, ktorí mali záujem o kvalitný tovar, veľmi často vyhľadávali. Predpokladám však, že išlo aj o dôveru.
Priznávam svoju vinu.
Priznávam svoju vinu. Heaney: Nespomínam si.
Priznávam svoju vinu. Heaney: Nespomínam si. Tento druh slovníka by môj otec považoval za veľmi podozrivý.
Priznávam svoju vinu. Heaney: Nespomínam si. Tento druh slovníka by môj otec považoval za veľmi podozrivý. Vedeli sme, že sa máme radi.
Priznávam svoju vinu. Heaney: Nespomínam si. Tento druh slovníka by môj otec považoval za veľmi podozrivý. Vedeli sme, že sa máme radi. Nemalo zmysel to aj vyhlasovať.
Priznávam svoju vinu. Heaney: Nespomínam si. Tento druh slovníka by môj otec považoval za veľmi podozrivý. Vedeli sme, že sa máme radi. Nemalo zmysel to aj vyhlasovať. Stačilo, že sme si lásku dokazovali.
Priznávam svoju vinu. Heaney: Nespomínam si. Tento druh slovníka by môj otec považoval za veľmi podozrivý. Vedeli sme, že sa máme radi. Nemalo zmysel to aj vyhlasovať. Stačilo, že sme si lásku dokazovali. Wachtelová: Z vašich opisov o domove usudzujem, že ste asi nemali k dispozícii veľa podkladov na čítanie.
Priznávam svoju vinu. Heaney: Nespomínam si. Tento druh slovníka by môj otec považoval za veľmi podozrivý. Vedeli sme, že sa máme radi. Nemalo zmysel to aj vyhlasovať. Stačilo, že sme si lásku dokazovali. Wachtelová: Z vašich opisov o domove usudzujem, že ste asi nemali k dispozícii veľa podkladov na čítanie. Kedy nastal vo vašom živote ten zlom, že ste sa začali zaujímať o poéziu?
Priznávam svoju vinu. Heaney: Nespomínam si. Tento druh slovníka by môj otec považoval za veľmi podozrivý. Vedeli sme, že sa máme radi. Nemalo zmysel to aj vyhlasovať. Stačilo, že sme si lásku dokazovali. Wachtelová: Z vašich opisov o domove usudzujem, že ste asi nemali k dispozícii veľa podkladov na čítanie. Kedy nastal vo vašom živote ten zlom, že ste sa začali zaujímať o poéziu? Nie je poézia ako poézia.
Priznávam svoju vinu. Heaney: Nespomínam si. Tento druh slovníka by môj otec považoval za veľmi podozrivý. Vedeli sme, že sa máme radi. Nemalo zmysel to aj vyhlasovať. Stačilo, že sme si lásku dokazovali. Wachtelová: Z vašich opisov o domove usudzujem, že ste asi nemali k dispozícii veľa podkladov na čítanie. Kedy nastal vo vašom živote ten zlom, že ste sa začali zaujímať o poéziu? Nie je poézia ako poézia. Spočiatku som mal veľmi blízko k recitácii.
Prišla do mojej izby a snažila sa so mnou viesť pokojný rozhovor.
Prišla do mojej izby a snažila sa so mnou viesť pokojný rozhovor. Záchranná služba prišla veľmi rýchlo a hneď ma previezli do nemocnice, ktorá bola od penziónu vzdialená asi hodinu cesty.
Prišla do mojej izby a snažila sa so mnou viesť pokojný rozhovor. Záchranná služba prišla veľmi rýchlo a hneď ma previezli do nemocnice, ktorá bola od penziónu vzdialená asi hodinu cesty. Celý čas som bol napojený na infúziu, čo bolo veľmi prospešné pre môj krvný obeh.
Prišla do mojej izby a snažila sa so mnou viesť pokojný rozhovor. Záchranná služba prišla veľmi rýchlo a hneď ma previezli do nemocnice, ktorá bola od penziónu vzdialená asi hodinu cesty. Celý čas som bol napojený na infúziu, čo bolo veľmi prospešné pre môj krvný obeh. Po príchode do nemocnice som niečo vyše dňa strávil na jednotke intenzívnej starostlivosti.
Prišla do mojej izby a snažila sa so mnou viesť pokojný rozhovor. Záchranná služba prišla veľmi rýchlo a hneď ma previezli do nemocnice, ktorá bola od penziónu vzdialená asi hodinu cesty. Celý čas som bol napojený na infúziu, čo bolo veľmi prospešné pre môj krvný obeh. Po príchode do nemocnice som niečo vyše dňa strávil na jednotke intenzívnej starostlivosti. Potom sa stalo niečo úžasné.
Prišla do mojej izby a snažila sa so mnou viesť pokojný rozhovor. Záchranná služba prišla veľmi rýchlo a hneď ma previezli do nemocnice, ktorá bola od penziónu vzdialená asi hodinu cesty. Celý čas som bol napojený na infúziu, čo bolo veľmi prospešné pre môj krvný obeh. Po príchode do nemocnice som niečo vyše dňa strávil na jednotke intenzívnej starostlivosti. Potom sa stalo niečo úžasné. Palec na mojej ľavej nohe sa po niekoľkých dňoch začal znovu hýbať.
Prišla do mojej izby a snažila sa so mnou viesť pokojný rozhovor. Záchranná služba prišla veľmi rýchlo a hneď ma previezli do nemocnice, ktorá bola od penziónu vzdialená asi hodinu cesty. Celý čas som bol napojený na infúziu, čo bolo veľmi prospešné pre môj krvný obeh. Po príchode do nemocnice som niečo vyše dňa strávil na jednotke intenzívnej starostlivosti. Potom sa stalo niečo úžasné. Palec na mojej ľavej nohe sa po niekoľkých dňoch začal znovu hýbať. Na základe toho ma záchranka previezla z Donegalu dole do Dublinu, čo bolo asi 190 kilometrov.
Prišla do mojej izby a snažila sa so mnou viesť pokojný rozhovor. Záchranná služba prišla veľmi rýchlo a hneď ma previezli do nemocnice, ktorá bola od penziónu vzdialená asi hodinu cesty. Celý čas som bol napojený na infúziu, čo bolo veľmi prospešné pre môj krvný obeh. Po príchode do nemocnice som niečo vyše dňa strávil na jednotke intenzívnej starostlivosti. Potom sa stalo niečo úžasné. Palec na mojej ľavej nohe sa po niekoľkých dňoch začal znovu hýbať. Na základe toho ma záchranka previezla z Donegalu dole do Dublinu, čo bolo asi 190 kilometrov. Tu som strávil týždeň vo všeobecnej nemocnici.
Prišla do mojej izby a snažila sa so mnou viesť pokojný rozhovor. Záchranná služba prišla veľmi rýchlo a hneď ma previezli do nemocnice, ktorá bola od penziónu vzdialená asi hodinu cesty. Celý čas som bol napojený na infúziu, čo bolo veľmi prospešné pre môj krvný obeh. Po príchode do nemocnice som niečo vyše dňa strávil na jednotke intenzívnej starostlivosti. Potom sa stalo niečo úžasné. Palec na mojej ľavej nohe sa po niekoľkých dňoch začal znovu hýbať. Na základe toho ma záchranka previezla z Donegalu dole do Dublinu, čo bolo asi 190 kilometrov. Tu som strávil týždeň vo všeobecnej nemocnici. Nestratili ste však reč?
Prišla do mojej izby a snažila sa so mnou viesť pokojný rozhovor. Záchranná služba prišla veľmi rýchlo a hneď ma previezli do nemocnice, ktorá bola od penziónu vzdialená asi hodinu cesty. Celý čas som bol napojený na infúziu, čo bolo veľmi prospešné pre môj krvný obeh. Po príchode do nemocnice som niečo vyše dňa strávil na jednotke intenzívnej starostlivosti. Potom sa stalo niečo úžasné. Palec na mojej ľavej nohe sa po niekoľkých dňoch začal znovu hýbať. Na základe toho ma záchranka previezla z Donegalu dole do Dublinu, čo bolo asi 190 kilometrov. Tu som strávil týždeň vo všeobecnej nemocnici. Nestratili ste však reč? Vôbec to nepostihlo vašu myseľ?
Problém však vzniká, až keď sa snažíme z daných kúskov, ktoré sú tak trochu nenápadné, poskladať celok.
Problém však vzniká, až keď sa snažíme z daných kúskov, ktoré sú tak trochu nenápadné, poskladať celok. Mňa však zaujíma, čo sa vo vašom živote zmenilo, keď ste vyhrali Nobelovu cenu?
Problém však vzniká, až keď sa snažíme z daných kúskov, ktoré sú tak trochu nenápadné, poskladať celok. Mňa však zaujíma, čo sa vo vašom živote zmenilo, keď ste vyhrali Nobelovu cenu? Heaney: Pravdupovediac, na toto naozaj neviem odpovedať.
Problém však vzniká, až keď sa snažíme z daných kúskov, ktoré sú tak trochu nenápadné, poskladať celok. Mňa však zaujíma, čo sa vo vašom živote zmenilo, keď ste vyhrali Nobelovu cenu? Heaney: Pravdupovediac, na toto naozaj neviem odpovedať. Myslím, že sa zmenilo pár vecí, pokiaľ ide o pozvania na určité udalosti či o nátlak na moju emailovú schránku.
Problém však vzniká, až keď sa snažíme z daných kúskov, ktoré sú tak trochu nenápadné, poskladať celok. Mňa však zaujíma, čo sa vo vašom živote zmenilo, keď ste vyhrali Nobelovu cenu? Heaney: Pravdupovediac, na toto naozaj neviem odpovedať. Myslím, že sa zmenilo pár vecí, pokiaľ ide o pozvania na určité udalosti či o nátlak na moju emailovú schránku. Naučil som sa aj to, že je nevyhnutné používať slovo nie pri odpovedi na mnohé veci.
Problém však vzniká, až keď sa snažíme z daných kúskov, ktoré sú tak trochu nenápadné, poskladať celok. Mňa však zaujíma, čo sa vo vašom živote zmenilo, keď ste vyhrali Nobelovu cenu? Heaney: Pravdupovediac, na toto naozaj neviem odpovedať. Myslím, že sa zmenilo pár vecí, pokiaľ ide o pozvania na určité udalosti či o nátlak na moju emailovú schránku. Naučil som sa aj to, že je nevyhnutné používať slovo nie pri odpovedi na mnohé veci. A v Írsku, keďže sme malá krajina, počet pozvánok sa nevzťahuje len na literatúru.
Problém však vzniká, až keď sa snažíme z daných kúskov, ktoré sú tak trochu nenápadné, poskladať celok. Mňa však zaujíma, čo sa vo vašom živote zmenilo, keď ste vyhrali Nobelovu cenu? Heaney: Pravdupovediac, na toto naozaj neviem odpovedať. Myslím, že sa zmenilo pár vecí, pokiaľ ide o pozvania na určité udalosti či o nátlak na moju emailovú schránku. Naučil som sa aj to, že je nevyhnutné používať slovo nie pri odpovedi na mnohé veci. A v Írsku, keďže sme malá krajina, počet pozvánok sa nevzťahuje len na literatúru. V septembri budem napríklad prednášať na medzinárodnom kongrese gerontológov.
Problém však vzniká, až keď sa snažíme z daných kúskov, ktoré sú tak trochu nenápadné, poskladať celok. Mňa však zaujíma, čo sa vo vašom živote zmenilo, keď ste vyhrali Nobelovu cenu? Heaney: Pravdupovediac, na toto naozaj neviem odpovedať. Myslím, že sa zmenilo pár vecí, pokiaľ ide o pozvania na určité udalosti či o nátlak na moju emailovú schránku. Naučil som sa aj to, že je nevyhnutné používať slovo nie pri odpovedi na mnohé veci. A v Írsku, keďže sme malá krajina, počet pozvánok sa nevzťahuje len na literatúru. V septembri budem napríklad prednášať na medzinárodnom kongrese gerontológov. Týmto spôsobom sa veci pohli, ale nemám pocit, že by šlo o radikálnu zmenu, ktorá by ma zmenila či už ako človeka, alebo ako spisovateľa.
Problém však vzniká, až keď sa snažíme z daných kúskov, ktoré sú tak trochu nenápadné, poskladať celok. Mňa však zaujíma, čo sa vo vašom živote zmenilo, keď ste vyhrali Nobelovu cenu? Heaney: Pravdupovediac, na toto naozaj neviem odpovedať. Myslím, že sa zmenilo pár vecí, pokiaľ ide o pozvania na určité udalosti či o nátlak na moju emailovú schránku. Naučil som sa aj to, že je nevyhnutné používať slovo nie pri odpovedi na mnohé veci. A v Írsku, keďže sme malá krajina, počet pozvánok sa nevzťahuje len na literatúru. V septembri budem napríklad prednášať na medzinárodnom kongrese gerontológov. Týmto spôsobom sa veci pohli, ale nemám pocit, že by šlo o radikálnu zmenu, ktorá by ma zmenila či už ako človeka, alebo ako spisovateľa. Nazdávam sa, že spomínanú cenu som dostal skôr za prácu, ktorú som už vykonal, ako za diela, ktoré ešte len prídu.
Problém však vzniká, až keď sa snažíme z daných kúskov, ktoré sú tak trochu nenápadné, poskladať celok. Mňa však zaujíma, čo sa vo vašom živote zmenilo, keď ste vyhrali Nobelovu cenu? Heaney: Pravdupovediac, na toto naozaj neviem odpovedať. Myslím, že sa zmenilo pár vecí, pokiaľ ide o pozvania na určité udalosti či o nátlak na moju emailovú schránku. Naučil som sa aj to, že je nevyhnutné používať slovo nie pri odpovedi na mnohé veci. A v Írsku, keďže sme malá krajina, počet pozvánok sa nevzťahuje len na literatúru. V septembri budem napríklad prednášať na medzinárodnom kongrese gerontológov. Týmto spôsobom sa veci pohli, ale nemám pocit, že by šlo o radikálnu zmenu, ktorá by ma zmenila či už ako človeka, alebo ako spisovateľa. Nazdávam sa, že spomínanú cenu som dostal skôr za prácu, ktorú som už vykonal, ako za diela, ktoré ešte len prídu. Spomínané ocenenie sa mi pošťastilo získať v roku 1995.
Práve títo básnici sa museli vyrovnať so španielskou občianskou vojnou, s nárastom fašizmu a podobnými vecami.
Práve títo básnici sa museli vyrovnať so španielskou občianskou vojnou, s nárastom fašizmu a podobnými vecami. I keď boli lyrickými básnikmi, mali aj svoje vlastné životy - lásku, túžbu, sex, čas, detstvo.
Práve títo básnici sa museli vyrovnať so španielskou občianskou vojnou, s nárastom fašizmu a podobnými vecami. I keď boli lyrickými básnikmi, mali aj svoje vlastné životy - lásku, túžbu, sex, čas, detstvo. Súčasne popri tom všetkom zúrila neľútostná vojna a s ňou rástla aj potreba oddanosti.
Práve títo básnici sa museli vyrovnať so španielskou občianskou vojnou, s nárastom fašizmu a podobnými vecami. I keď boli lyrickými básnikmi, mali aj svoje vlastné životy - lásku, túžbu, sex, čas, detstvo. Súčasne popri tom všetkom zúrila neľútostná vojna a s ňou rástla aj potreba oddanosti. Komunizmus ako ideológia prekvital.
Práve títo básnici sa museli vyrovnať so španielskou občianskou vojnou, s nárastom fašizmu a podobnými vecami. I keď boli lyrickými básnikmi, mali aj svoje vlastné životy - lásku, túžbu, sex, čas, detstvo. Súčasne popri tom všetkom zúrila neľútostná vojna a s ňou rástla aj potreba oddanosti. Komunizmus ako ideológia prekvital. U biednych dominovala oddanosť, ktorá ich viedla k práci.
Práve títo básnici sa museli vyrovnať so španielskou občianskou vojnou, s nárastom fašizmu a podobnými vecami. I keď boli lyrickými básnikmi, mali aj svoje vlastné životy - lásku, túžbu, sex, čas, detstvo. Súčasne popri tom všetkom zúrila neľútostná vojna a s ňou rástla aj potreba oddanosti. Komunizmus ako ideológia prekvital. U biednych dominovala oddanosť, ktorá ich viedla k práci. Bola hlboká, morálna a podmanivá.
Práve títo básnici sa museli vyrovnať so španielskou občianskou vojnou, s nárastom fašizmu a podobnými vecami. I keď boli lyrickými básnikmi, mali aj svoje vlastné životy - lásku, túžbu, sex, čas, detstvo. Súčasne popri tom všetkom zúrila neľútostná vojna a s ňou rástla aj potreba oddanosti. Komunizmus ako ideológia prekvital. U biednych dominovala oddanosť, ktorá ich viedla k práci. Bola hlboká, morálna a podmanivá. Taká bola príťažlivá sila, ktorá tiahla zúfalých ľudí našej planéty k práci.
Práve títo básnici sa museli vyrovnať so španielskou občianskou vojnou, s nárastom fašizmu a podobnými vecami. I keď boli lyrickými básnikmi, mali aj svoje vlastné životy - lásku, túžbu, sex, čas, detstvo. Súčasne popri tom všetkom zúrila neľútostná vojna a s ňou rástla aj potreba oddanosti. Komunizmus ako ideológia prekvital. U biednych dominovala oddanosť, ktorá ich viedla k práci. Bola hlboká, morálna a podmanivá. Taká bola príťažlivá sila, ktorá tiahla zúfalých ľudí našej planéty k práci. Čo mali lyrickí básnici žijúci si svoj život robiť?
Práve títo básnici sa museli vyrovnať so španielskou občianskou vojnou, s nárastom fašizmu a podobnými vecami. I keď boli lyrickými básnikmi, mali aj svoje vlastné životy - lásku, túžbu, sex, čas, detstvo. Súčasne popri tom všetkom zúrila neľútostná vojna a s ňou rástla aj potreba oddanosti. Komunizmus ako ideológia prekvital. U biednych dominovala oddanosť, ktorá ich viedla k práci. Bola hlboká, morálna a podmanivá. Taká bola príťažlivá sila, ktorá tiahla zúfalých ľudí našej planéty k práci. Čo mali lyrickí básnici žijúci si svoj život robiť? Mal sa on alebo ona pridŕžať výhradne svojich básnických tém, v ktorých sa orientovali na seba a krásu, alebo ich úloha mala oveľa širší význam?
Práve títo básnici sa museli vyrovnať so španielskou občianskou vojnou, s nárastom fašizmu a podobnými vecami. I keď boli lyrickými básnikmi, mali aj svoje vlastné životy - lásku, túžbu, sex, čas, detstvo. Súčasne popri tom všetkom zúrila neľútostná vojna a s ňou rástla aj potreba oddanosti. Komunizmus ako ideológia prekvital. U biednych dominovala oddanosť, ktorá ich viedla k práci. Bola hlboká, morálna a podmanivá. Taká bola príťažlivá sila, ktorá tiahla zúfalých ľudí našej planéty k práci. Čo mali lyrickí básnici žijúci si svoj život robiť? Mal sa on alebo ona pridŕžať výhradne svojich básnických tém, v ktorých sa orientovali na seba a krásu, alebo ich úloha mala oveľa širší význam? Ja osobne som mal po krk ortodoxného názoru, ktorý nám počas vysokej školy vštepovali.
Práve v čase, keď som bol dosť zaneprázdnený, odhalený svetu, známy a kontrolovaný.
Práve v čase, keď som bol dosť zaneprázdnený, odhalený svetu, známy a kontrolovaný. Žil som na severe krajiny práve v čase, keď sa odohrávali udalosti známe pod názvom Konflikt v Severnom Írsku.
Práve v čase, keď som bol dosť zaneprázdnený, odhalený svetu, známy a kontrolovaný. Žil som na severe krajiny práve v čase, keď sa odohrávali udalosti známe pod názvom Konflikt v Severnom Írsku. Patril som do generácie básnikov s menami ako Longley, Derek Mahon a ďalší.
Práve v čase, keď som bol dosť zaneprázdnený, odhalený svetu, známy a kontrolovaný. Žil som na severe krajiny práve v čase, keď sa odohrávali udalosti známe pod názvom Konflikt v Severnom Írsku. Patril som do generácie básnikov s menami ako Longley, Derek Mahon a ďalší. Ja a títo básnici sme boli pod starostlivým dohľadom.
Práve v čase, keď som bol dosť zaneprázdnený, odhalený svetu, známy a kontrolovaný. Žil som na severe krajiny práve v čase, keď sa odohrávali udalosti známe pod názvom Konflikt v Severnom Írsku. Patril som do generácie básnikov s menami ako Longley, Derek Mahon a ďalší. Ja a títo básnici sme boli pod starostlivým dohľadom. Tým mám na mysli politickú kontrolu, nátlak, vypočúvanie.
Práve v čase, keď som bol dosť zaneprázdnený, odhalený svetu, známy a kontrolovaný. Žil som na severe krajiny práve v čase, keď sa odohrávali udalosti známe pod názvom Konflikt v Severnom Írsku. Patril som do generácie básnikov s menami ako Longley, Derek Mahon a ďalší. Ja a títo básnici sme boli pod starostlivým dohľadom. Tým mám na mysli politickú kontrolu, nátlak, vypočúvanie. Pozornosť, ktorá prišla spolu s Nobelovou cenou, nebola ani zďaleka taká ostrá či náročná v porovnaní s dozorom, ktorým sme si už prešli.
Práve v čase, keď som bol dosť zaneprázdnený, odhalený svetu, známy a kontrolovaný. Žil som na severe krajiny práve v čase, keď sa odohrávali udalosti známe pod názvom Konflikt v Severnom Írsku. Patril som do generácie básnikov s menami ako Longley, Derek Mahon a ďalší. Ja a títo básnici sme boli pod starostlivým dohľadom. Tým mám na mysli politickú kontrolu, nátlak, vypočúvanie. Pozornosť, ktorá prišla spolu s Nobelovou cenou, nebola ani zďaleka taká ostrá či náročná v porovnaní s dozorom, ktorým sme si už prešli. Z toho dôvodu si nemyslím, že by som klamne opísal moje reakcie na cenu.
Práve v čase, keď som bol dosť zaneprázdnený, odhalený svetu, známy a kontrolovaný. Žil som na severe krajiny práve v čase, keď sa odohrávali udalosti známe pod názvom Konflikt v Severnom Írsku. Patril som do generácie básnikov s menami ako Longley, Derek Mahon a ďalší. Ja a títo básnici sme boli pod starostlivým dohľadom. Tým mám na mysli politickú kontrolu, nátlak, vypočúvanie. Pozornosť, ktorá prišla spolu s Nobelovou cenou, nebola ani zďaleka taká ostrá či náročná v porovnaní s dozorom, ktorým sme si už prešli. Z toho dôvodu si nemyslím, že by som klamne opísal moje reakcie na cenu. Pravdou je, že akonáhle vám cenu udelia, ľudia vás začnú vnímať odlišne.
Práve v čase, keď som bol dosť zaneprázdnený, odhalený svetu, známy a kontrolovaný. Žil som na severe krajiny práve v čase, keď sa odohrávali udalosti známe pod názvom Konflikt v Severnom Írsku. Patril som do generácie básnikov s menami ako Longley, Derek Mahon a ďalší. Ja a títo básnici sme boli pod starostlivým dohľadom. Tým mám na mysli politickú kontrolu, nátlak, vypočúvanie. Pozornosť, ktorá prišla spolu s Nobelovou cenou, nebola ani zďaleka taká ostrá či náročná v porovnaní s dozorom, ktorým sme si už prešli. Z toho dôvodu si nemyslím, že by som klamne opísal moje reakcie na cenu. Pravdou je, že akonáhle vám cenu udelia, ľudia vás začnú vnímať odlišne. To už je iná vec a aj ich Wachtelová: Chceli ste povedať, že to je ich problém.
Práve v čase, keď som bol dosť zaneprázdnený, odhalený svetu, známy a kontrolovaný. Žil som na severe krajiny práve v čase, keď sa odohrávali udalosti známe pod názvom Konflikt v Severnom Írsku. Patril som do generácie básnikov s menami ako Longley, Derek Mahon a ďalší. Ja a títo básnici sme boli pod starostlivým dohľadom. Tým mám na mysli politickú kontrolu, nátlak, vypočúvanie. Pozornosť, ktorá prišla spolu s Nobelovou cenou, nebola ani zďaleka taká ostrá či náročná v porovnaní s dozorom, ktorým sme si už prešli. Z toho dôvodu si nemyslím, že by som klamne opísal moje reakcie na cenu. Pravdou je, že akonáhle vám cenu udelia, ľudia vás začnú vnímať odlišne. To už je iná vec a aj ich Wachtelová: Chceli ste povedať, že to je ich problém. (smiech) Heaney: Presne.
Písal sa konkrétne rok 1988, 1989, keď som napísal sériu básní s názvom Štvorhrany.
Písal sa konkrétne rok 1988, 1989, keď som napísal sériu básní s názvom Štvorhrany. Boli to veľmi voľné básne.
Písal sa konkrétne rok 1988, 1989, keď som napísal sériu básní s názvom Štvorhrany. Boli to veľmi voľné básne. Vznikli z obrazu starého zničeného domu bez strechy, z ktorého nezostalo nič, len jeho základy, alebo znázorňovali žobráka stojaceho pred dvermi.
Písal sa konkrétne rok 1988, 1989, keď som napísal sériu básní s názvom Štvorhrany. Boli to veľmi voľné básne. Vznikli z obrazu starého zničeného domu bez strechy, z ktorého nezostalo nič, len jeho základy, alebo znázorňovali žobráka stojaceho pred dvermi. Predpokladám, že táto konkrétna predstava ma úplne ovládla – myšlienka nezastrešeného priestoru a tvora, stelesnenú dušu, medzi ktorými nie je nič len nekonečnosť.
Písal sa konkrétne rok 1988, 1989, keď som napísal sériu básní s názvom Štvorhrany. Boli to veľmi voľné básne. Vznikli z obrazu starého zničeného domu bez strechy, z ktorého nezostalo nič, len jeho základy, alebo znázorňovali žobráka stojaceho pred dvermi. Predpokladám, že táto konkrétna predstava ma úplne ovládla – myšlienka nezastrešeného priestoru a tvora, stelesnenú dušu, medzi ktorými nie je nič len nekonečnosť. Všetky predošlé formácie a náboženské predstavy, ktoré mi predtým stelesňovali život a smrť, zmysel života na tejto planéte ako aj posmrtný život.
Písal sa konkrétne rok 1988, 1989, keď som napísal sériu básní s názvom Štvorhrany. Boli to veľmi voľné básne. Vznikli z obrazu starého zničeného domu bez strechy, z ktorého nezostalo nič, len jeho základy, alebo znázorňovali žobráka stojaceho pred dvermi. Predpokladám, že táto konkrétna predstava ma úplne ovládla – myšlienka nezastrešeného priestoru a tvora, stelesnenú dušu, medzi ktorými nie je nič len nekonečnosť. Všetky predošlé formácie a náboženské predstavy, ktoré mi predtým stelesňovali život a smrť, zmysel života na tejto planéte ako aj posmrtný život. Toto všetko sa akoby šibnutím čarovného prútika opäť pomiešalo.
Písal sa konkrétne rok 1988, 1989, keď som napísal sériu básní s názvom Štvorhrany. Boli to veľmi voľné básne. Vznikli z obrazu starého zničeného domu bez strechy, z ktorého nezostalo nič, len jeho základy, alebo znázorňovali žobráka stojaceho pred dvermi. Predpokladám, že táto konkrétna predstava ma úplne ovládla – myšlienka nezastrešeného priestoru a tvora, stelesnenú dušu, medzi ktorými nie je nič len nekonečnosť. Všetky predošlé formácie a náboženské predstavy, ktoré mi predtým stelesňovali život a smrť, zmysel života na tejto planéte ako aj posmrtný život. Toto všetko sa akoby šibnutím čarovného prútika opäť pomiešalo. Pre kohokoľvek z mojej generácie, ale hlavne čo sa týka generácie írskych katolíkov, bola duša ako malá biela nepoškvrnená vreckovka, ktorú si však človek mohol svojimi hriechmi zašpiniť.
Písal sa konkrétne rok 1988, 1989, keď som napísal sériu básní s názvom Štvorhrany. Boli to veľmi voľné básne. Vznikli z obrazu starého zničeného domu bez strechy, z ktorého nezostalo nič, len jeho základy, alebo znázorňovali žobráka stojaceho pred dvermi. Predpokladám, že táto konkrétna predstava ma úplne ovládla – myšlienka nezastrešeného priestoru a tvora, stelesnenú dušu, medzi ktorými nie je nič len nekonečnosť. Všetky predošlé formácie a náboženské predstavy, ktoré mi predtým stelesňovali život a smrť, zmysel života na tejto planéte ako aj posmrtný život. Toto všetko sa akoby šibnutím čarovného prútika opäť pomiešalo. Pre kohokoľvek z mojej generácie, ale hlavne čo sa týka generácie írskych katolíkov, bola duša ako malá biela nepoškvrnená vreckovka, ktorú si však človek mohol svojimi hriechmi zašpiniť. Oveľa dôležitejším bol ale ten zmysel, že celý vesmír riadi Boh, že božská pozornosť sa orientuje nielen na vesmír, ale aj na nás samotných.
Písal sa konkrétne rok 1988, 1989, keď som napísal sériu básní s názvom Štvorhrany. Boli to veľmi voľné básne. Vznikli z obrazu starého zničeného domu bez strechy, z ktorého nezostalo nič, len jeho základy, alebo znázorňovali žobráka stojaceho pred dvermi. Predpokladám, že táto konkrétna predstava ma úplne ovládla – myšlienka nezastrešeného priestoru a tvora, stelesnenú dušu, medzi ktorými nie je nič len nekonečnosť. Všetky predošlé formácie a náboženské predstavy, ktoré mi predtým stelesňovali život a smrť, zmysel života na tejto planéte ako aj posmrtný život. Toto všetko sa akoby šibnutím čarovného prútika opäť pomiešalo. Pre kohokoľvek z mojej generácie, ale hlavne čo sa týka generácie írskych katolíkov, bola duša ako malá biela nepoškvrnená vreckovka, ktorú si však človek mohol svojimi hriechmi zašpiniť. Oveľa dôležitejším bol ale ten zmysel, že celý vesmír riadi Boh, že božská pozornosť sa orientuje nielen na vesmír, ale aj na nás samotných. Si ako malá kvapka vody v nekonečnom oceáne, si len malou škvrnou v celej schéme vecí.
Písal sa konkrétne rok 1988, 1989, keď som napísal sériu básní s názvom Štvorhrany. Boli to veľmi voľné básne. Vznikli z obrazu starého zničeného domu bez strechy, z ktorého nezostalo nič, len jeho základy, alebo znázorňovali žobráka stojaceho pred dvermi. Predpokladám, že táto konkrétna predstava ma úplne ovládla – myšlienka nezastrešeného priestoru a tvora, stelesnenú dušu, medzi ktorými nie je nič len nekonečnosť. Všetky predošlé formácie a náboženské predstavy, ktoré mi predtým stelesňovali život a smrť, zmysel života na tejto planéte ako aj posmrtný život. Toto všetko sa akoby šibnutím čarovného prútika opäť pomiešalo. Pre kohokoľvek z mojej generácie, ale hlavne čo sa týka generácie írskych katolíkov, bola duša ako malá biela nepoškvrnená vreckovka, ktorú si však človek mohol svojimi hriechmi zašpiniť. Oveľa dôležitejším bol ale ten zmysel, že celý vesmír riadi Boh, že božská pozornosť sa orientuje nielen na vesmír, ale aj na nás samotných. Si ako malá kvapka vody v nekonečnom oceáne, si len malou škvrnou v celej schéme vecí. Pri tom všetkom na nás niekto striehne a to nielen v zmysle ochrany, ale aj kontroly nad tým, či nepáchame niečo zlé.
Písal sa rok 1970, 1971, keď práve zúrila Vietnamská vojna, jednoducho stred konktrakultúrneho momentu.
Písal sa rok 1970, 1971, keď práve zúrila Vietnamská vojna, jednoducho stred konktrakultúrneho momentu. Hrôzostrašné protesty.
Písal sa rok 1970, 1971, keď práve zúrila Vietnamská vojna, jednoducho stred konktrakultúrneho momentu. Hrôzostrašné protesty. Celé územie zálivu bolo skutočne konktrakultúrnou oblasťou.
Písal sa rok 1970, 1971, keď práve zúrila Vietnamská vojna, jednoducho stred konktrakultúrneho momentu. Hrôzostrašné protesty. Celé územie zálivu bolo skutočne konktrakultúrnou oblasťou. Len si zoberte také gangy ako Čierni panteri či Hare Krishna, a už vôbec nehovoriac o voľných odevoch či nelegálnych látkach.
Písal sa rok 1970, 1971, keď práve zúrila Vietnamská vojna, jednoducho stred konktrakultúrneho momentu. Hrôzostrašné protesty. Celé územie zálivu bolo skutočne konktrakultúrnou oblasťou. Len si zoberte také gangy ako Čierni panteri či Hare Krishna, a už vôbec nehovoriac o voľných odevoch či nelegálnych látkach. V areáli univerzity ste sa mohli stretnúť so všetkými druhmi vôní, rétoriky a protestov.
Písal sa rok 1970, 1971, keď práve zúrila Vietnamská vojna, jednoducho stred konktrakultúrneho momentu. Hrôzostrašné protesty. Celé územie zálivu bolo skutočne konktrakultúrnou oblasťou. Len si zoberte také gangy ako Čierni panteri či Hare Krishna, a už vôbec nehovoriac o voľných odevoch či nelegálnych látkach. V areáli univerzity ste sa mohli stretnúť so všetkými druhmi vôní, rétoriky a protestov. Básnici boli toho všetkého súčasťou.
Písal sa rok 1970, 1971, keď práve zúrila Vietnamská vojna, jednoducho stred konktrakultúrneho momentu. Hrôzostrašné protesty. Celé územie zálivu bolo skutočne konktrakultúrnou oblasťou. Len si zoberte také gangy ako Čierni panteri či Hare Krishna, a už vôbec nehovoriac o voľných odevoch či nelegálnych látkach. V areáli univerzity ste sa mohli stretnúť so všetkými druhmi vôní, rétoriky a protestov. Básnici boli toho všetkého súčasťou. Veď rok, ktorý som tu strávil, mi boli Robert, mám na mysli Roberta Duncana, a taktiež Gary Snyder na blízku.
Písal sa rok 1970, 1971, keď práve zúrila Vietnamská vojna, jednoducho stred konktrakultúrneho momentu. Hrôzostrašné protesty. Celé územie zálivu bolo skutočne konktrakultúrnou oblasťou. Len si zoberte také gangy ako Čierni panteri či Hare Krishna, a už vôbec nehovoriac o voľných odevoch či nelegálnych látkach. V areáli univerzity ste sa mohli stretnúť so všetkými druhmi vôní, rétoriky a protestov. Básnici boli toho všetkého súčasťou. Veď rok, ktorý som tu strávil, mi boli Robert, mám na mysli Roberta Duncana, a taktiež Gary Snyder na blízku. V tom čase žili konkrétne v meste Inverness, ktoré sa nachádza niečo severne od Berkeley.
Písal sa rok 1970, 1971, keď práve zúrila Vietnamská vojna, jednoducho stred konktrakultúrneho momentu. Hrôzostrašné protesty. Celé územie zálivu bolo skutočne konktrakultúrnou oblasťou. Len si zoberte také gangy ako Čierni panteri či Hare Krishna, a už vôbec nehovoriac o voľných odevoch či nelegálnych látkach. V areáli univerzity ste sa mohli stretnúť so všetkými druhmi vôní, rétoriky a protestov. Básnici boli toho všetkého súčasťou. Veď rok, ktorý som tu strávil, mi boli Robert, mám na mysli Roberta Duncana, a taktiež Gary Snyder na blízku. V tom čase žili konkrétne v meste Inverness, ktoré sa nachádza niečo severne od Berkeley. Keď som sa vrátil do Belfastu, bol som utvrdený v myšlienke, že sa môžem vrátiť späť na katedru angličtiny, pretože posledné slová z úst vedúceho katedry boli: "Ak kedykoľvek budete potrebovať vrátiť sa, u nás budete mať dvere vždy otvorené."
Písal sa rok 1970, 1971, keď práve zúrila Vietnamská vojna, jednoducho stred konktrakultúrneho momentu. Hrôzostrašné protesty. Celé územie zálivu bolo skutočne konktrakultúrnou oblasťou. Len si zoberte také gangy ako Čierni panteri či Hare Krishna, a už vôbec nehovoriac o voľných odevoch či nelegálnych látkach. V areáli univerzity ste sa mohli stretnúť so všetkými druhmi vôní, rétoriky a protestov. Básnici boli toho všetkého súčasťou. Veď rok, ktorý som tu strávil, mi boli Robert, mám na mysli Roberta Duncana, a taktiež Gary Snyder na blízku. V tom čase žili konkrétne v meste Inverness, ktoré sa nachádza niečo severne od Berkeley. Keď som sa vrátil do Belfastu, bol som utvrdený v myšlienke, že sa môžem vrátiť späť na katedru angličtiny, pretože posledné slová z úst vedúceho katedry boli: "Ak kedykoľvek budete potrebovať vrátiť sa, u nás budete mať dvere vždy otvorené." Bol to akýsi záchytný bod, ale v tom roku vo mne rástla aj vnútorná potreba poslania.
Písal som si nejaké básne asi ako každý vysokoškolák, ale nebolo to skôr ako v mojich dvadsiatich dvoch alebo dvadsiatich troch rokoch. Písal sa vtedy rok 1962, keď sa vo mne, takpovediac, niečo zlomilo.
Písal som si nejaké básne asi ako každý vysokoškolák, ale nebolo to skôr ako v mojich dvadsiatich dvoch alebo dvadsiatich troch rokoch. Písal sa vtedy rok 1962, keď sa vo mne, takpovediac, niečo zlomilo. Hovorím to často, ale môže za to čítanie poézie Patricka Kavanagha, írskeho básnika, s rovnakým pôvodom ako ja. Zrazu som z neho pocítil obrovský príval energie ako aj z Teda Hughesa, ktorý sa opäť dotkol vecí, o ktorých som si myslel, že sú známe len mne, a to napríklad ako mŕtve ošípané ležiace na fúriku, býky v maštali alebo v stodole.
Písal som si nejaké básne asi ako každý vysokoškolák, ale nebolo to skôr ako v mojich dvadsiatich dvoch alebo dvadsiatich troch rokoch. Písal sa vtedy rok 1962, keď sa vo mne, takpovediac, niečo zlomilo. Hovorím to často, ale môže za to čítanie poézie Patricka Kavanagha, írskeho básnika, s rovnakým pôvodom ako ja. Zrazu som z neho pocítil obrovský príval energie ako aj z Teda Hughesa, ktorý sa opäť dotkol vecí, o ktorých som si myslel, že sú známe len mne, a to napríklad ako mŕtve ošípané ležiace na fúriku, býky v maštali alebo v stodole. Bral som to ako oprávnenie k písaniu.
Písal som si nejaké básne asi ako každý vysokoškolák, ale nebolo to skôr ako v mojich dvadsiatich dvoch alebo dvadsiatich troch rokoch. Písal sa vtedy rok 1962, keď sa vo mne, takpovediac, niečo zlomilo. Hovorím to často, ale môže za to čítanie poézie Patricka Kavanagha, írskeho básnika, s rovnakým pôvodom ako ja. Zrazu som z neho pocítil obrovský príval energie ako aj z Teda Hughesa, ktorý sa opäť dotkol vecí, o ktorých som si myslel, že sú známe len mne, a to napríklad ako mŕtve ošípané ležiace na fúriku, býky v maštali alebo v stodole. Bral som to ako oprávnenie k písaniu. Počas štúdia na Kráľovninej univerzite som bol, ako už iste tušíte, vedený k súčasnej poézii. Čítal som teda Eliota či Audena.
Písal som si nejaké básne asi ako každý vysokoškolák, ale nebolo to skôr ako v mojich dvadsiatich dvoch alebo dvadsiatich troch rokoch. Písal sa vtedy rok 1962, keď sa vo mne, takpovediac, niečo zlomilo. Hovorím to často, ale môže za to čítanie poézie Patricka Kavanagha, írskeho básnika, s rovnakým pôvodom ako ja. Zrazu som z neho pocítil obrovský príval energie ako aj z Teda Hughesa, ktorý sa opäť dotkol vecí, o ktorých som si myslel, že sú známe len mne, a to napríklad ako mŕtve ošípané ležiace na fúriku, býky v maštali alebo v stodole. Bral som to ako oprávnenie k písaniu. Počas štúdia na Kráľovninej univerzite som bol, ako už iste tušíte, vedený k súčasnej poézii. Čítal som teda Eliota či Audena. Zabudol som poznamenať, že bežný verš vtedajšej poézie bol mestský, ironický a nestranný.
Písal som si nejaké básne asi ako každý vysokoškolák, ale nebolo to skôr ako v mojich dvadsiatich dvoch alebo dvadsiatich troch rokoch. Písal sa vtedy rok 1962, keď sa vo mne, takpovediac, niečo zlomilo. Hovorím to často, ale môže za to čítanie poézie Patricka Kavanagha, írskeho básnika, s rovnakým pôvodom ako ja. Zrazu som z neho pocítil obrovský príval energie ako aj z Teda Hughesa, ktorý sa opäť dotkol vecí, o ktorých som si myslel, že sú známe len mne, a to napríklad ako mŕtve ošípané ležiace na fúriku, býky v maštali alebo v stodole. Bral som to ako oprávnenie k písaniu. Počas štúdia na Kráľovninej univerzite som bol, ako už iste tušíte, vedený k súčasnej poézii. Čítal som teda Eliota či Audena. Zabudol som poznamenať, že bežný verš vtedajšej poézie bol mestský, ironický a nestranný. Myslím, že pri básňach od Elliota som mohol byť poslucháčom, ale nespôsobili ani vo mne neprebudili nič zvláštne, tak ako to urobili iné hlasy.
Písal som si nejaké básne asi ako každý vysokoškolák, ale nebolo to skôr ako v mojich dvadsiatich dvoch alebo dvadsiatich troch rokoch. Písal sa vtedy rok 1962, keď sa vo mne, takpovediac, niečo zlomilo. Hovorím to často, ale môže za to čítanie poézie Patricka Kavanagha, írskeho básnika, s rovnakým pôvodom ako ja. Zrazu som z neho pocítil obrovský príval energie ako aj z Teda Hughesa, ktorý sa opäť dotkol vecí, o ktorých som si myslel, že sú známe len mne, a to napríklad ako mŕtve ošípané ležiace na fúriku, býky v maštali alebo v stodole. Bral som to ako oprávnenie k písaniu. Počas štúdia na Kráľovninej univerzite som bol, ako už iste tušíte, vedený k súčasnej poézii. Čítal som teda Eliota či Audena. Zabudol som poznamenať, že bežný verš vtedajšej poézie bol mestský, ironický a nestranný. Myslím, že pri básňach od Elliota som mohol byť poslucháčom, ale nespôsobili ani vo mne neprebudili nič zvláštne, tak ako to urobili iné hlasy. Takže, keď som v roku 1962 začal písať, bol som už presvedčený siahnuť s odhodlaním po niečom väčšom.
Písal som si nejaké básne asi ako každý vysokoškolák, ale nebolo to skôr ako v mojich dvadsiatich dvoch alebo dvadsiatich troch rokoch. Písal sa vtedy rok 1962, keď sa vo mne, takpovediac, niečo zlomilo. Hovorím to často, ale môže za to čítanie poézie Patricka Kavanagha, írskeho básnika, s rovnakým pôvodom ako ja. Zrazu som z neho pocítil obrovský príval energie ako aj z Teda Hughesa, ktorý sa opäť dotkol vecí, o ktorých som si myslel, že sú známe len mne, a to napríklad ako mŕtve ošípané ležiace na fúriku, býky v maštali alebo v stodole. Bral som to ako oprávnenie k písaniu. Počas štúdia na Kráľovninej univerzite som bol, ako už iste tušíte, vedený k súčasnej poézii. Čítal som teda Eliota či Audena. Zabudol som poznamenať, že bežný verš vtedajšej poézie bol mestský, ironický a nestranný. Myslím, že pri básňach od Elliota som mohol byť poslucháčom, ale nespôsobili ani vo mne neprebudili nič zvláštne, tak ako to urobili iné hlasy. Takže, keď som v roku 1962 začal písať, bol som už presvedčený siahnuť s odhodlaním po niečom väčšom. Wachtelová: Keď ste písali počas vysokej školy, bolo to pod pseudonymom Neistý alebo Nerozhodný.
Písal som si nejaké básne asi ako každý vysokoškolák, ale nebolo to skôr ako v mojich dvadsiatich dvoch alebo dvadsiatich troch rokoch. Písal sa vtedy rok 1962, keď sa vo mne, takpovediac, niečo zlomilo. Hovorím to často, ale môže za to čítanie poézie Patricka Kavanagha, írskeho básnika, s rovnakým pôvodom ako ja. Zrazu som z neho pocítil obrovský príval energie ako aj z Teda Hughesa, ktorý sa opäť dotkol vecí, o ktorých som si myslel, že sú známe len mne, a to napríklad ako mŕtve ošípané ležiace na fúriku, býky v maštali alebo v stodole. Bral som to ako oprávnenie k písaniu. Počas štúdia na Kráľovninej univerzite som bol, ako už iste tušíte, vedený k súčasnej poézii. Čítal som teda Eliota či Audena. Zabudol som poznamenať, že bežný verš vtedajšej poézie bol mestský, ironický a nestranný. Myslím, že pri básňach od Elliota som mohol byť poslucháčom, ale nespôsobili ani vo mne neprebudili nič zvláštne, tak ako to urobili iné hlasy. Takže, keď som v roku 1962 začal písať, bol som už presvedčený siahnuť s odhodlaním po niečom väčšom. Wachtelová: Keď ste písali počas vysokej školy, bolo to pod pseudonymom Neistý alebo Nerozhodný. A až potom, keď ste sa nejakým spôsobom utvrdili, že môžete veriť svojim vlastným skúsenostiam z vidieckeho života, tak ako ste sám povedali Ted Hughes, Patrick Kavanagh alebo dokonca Robert Frost vám dali povolenie.
Písal som si nejaké básne asi ako každý vysokoškolák, ale nebolo to skôr ako v mojich dvadsiatich dvoch alebo dvadsiatich troch rokoch. Písal sa vtedy rok 1962, keď sa vo mne, takpovediac, niečo zlomilo. Hovorím to často, ale môže za to čítanie poézie Patricka Kavanagha, írskeho básnika, s rovnakým pôvodom ako ja. Zrazu som z neho pocítil obrovský príval energie ako aj z Teda Hughesa, ktorý sa opäť dotkol vecí, o ktorých som si myslel, že sú známe len mne, a to napríklad ako mŕtve ošípané ležiace na fúriku, býky v maštali alebo v stodole. Bral som to ako oprávnenie k písaniu. Počas štúdia na Kráľovninej univerzite som bol, ako už iste tušíte, vedený k súčasnej poézii. Čítal som teda Eliota či Audena. Zabudol som poznamenať, že bežný verš vtedajšej poézie bol mestský, ironický a nestranný. Myslím, že pri básňach od Elliota som mohol byť poslucháčom, ale nespôsobili ani vo mne neprebudili nič zvláštne, tak ako to urobili iné hlasy. Takže, keď som v roku 1962 začal písať, bol som už presvedčený siahnuť s odhodlaním po niečom väčšom. Wachtelová: Keď ste písali počas vysokej školy, bolo to pod pseudonymom Neistý alebo Nerozhodný. A až potom, keď ste sa nejakým spôsobom utvrdili, že môžete veriť svojim vlastným skúsenostiam z vidieckeho života, tak ako ste sám povedali Ted Hughes, Patrick Kavanagh alebo dokonca Robert Frost vám dali povolenie. Spomenuli ste však, že žiadne miesto na celom svete sa nemôže viac pýšiť svojou ostražitosťou a realistickým prístupom ako práve Severné Írsko.
Referencie z tohto štátu by ste v nej však hľadali márne.
Referencie z tohto štátu by ste v nej však hľadali márne. Ide tu skôr o pocit previnenia, keď bezvýhradne a neľútostne mlátite kladivom či udierate do slepého miesta.
Referencie z tohto štátu by ste v nej však hľadali márne. Ide tu skôr o pocit previnenia, keď bezvýhradne a neľútostne mlátite kladivom či udierate do slepého miesta. Cítite pritom nespútaný hnev a nemilosrdnú krutosť k tomu, čo ste chceli dosiahnuť.
Referencie z tohto štátu by ste v nej však hľadali márne. Ide tu skôr o pocit previnenia, keď bezvýhradne a neľútostne mlátite kladivom či udierate do slepého miesta. Cítite pritom nespútaný hnev a nemilosrdnú krutosť k tomu, čo ste chceli dosiahnuť. Z toho dôvodu si myslím, že je možné prenášať vnemy, a zároveň dúfam, že rovnako aj navrhovať a ovplyvňovať dôsledky toho, čo sa môže stať.
Referencie z tohto štátu by ste v nej však hľadali márne. Ide tu skôr o pocit previnenia, keď bezvýhradne a neľútostne mlátite kladivom či udierate do slepého miesta. Cítite pritom nespútaný hnev a nemilosrdnú krutosť k tomu, čo ste chceli dosiahnuť. Z toho dôvodu si myslím, že je možné prenášať vnemy, a zároveň dúfam, že rovnako aj navrhovať a ovplyvňovať dôsledky toho, čo sa môže stať. Wachtelová: Váš otec bol obchodník s dobytkom.
Referencie z tohto štátu by ste v nej však hľadali márne. Ide tu skôr o pocit previnenia, keď bezvýhradne a neľútostne mlátite kladivom či udierate do slepého miesta. Cítite pritom nespútaný hnev a nemilosrdnú krutosť k tomu, čo ste chceli dosiahnuť. Z toho dôvodu si myslím, že je možné prenášať vnemy, a zároveň dúfam, že rovnako aj navrhovať a ovplyvňovať dôsledky toho, čo sa môže stať. Wachtelová: Váš otec bol obchodník s dobytkom. Môžete mi o ňom povedať zopár slov?
Referencie z tohto štátu by ste v nej však hľadali márne. Ide tu skôr o pocit previnenia, keď bezvýhradne a neľútostne mlátite kladivom či udierate do slepého miesta. Cítite pritom nespútaný hnev a nemilosrdnú krutosť k tomu, čo ste chceli dosiahnuť. Z toho dôvodu si myslím, že je možné prenášať vnemy, a zároveň dúfam, že rovnako aj navrhovať a ovplyvňovať dôsledky toho, čo sa môže stať. Wachtelová: Váš otec bol obchodník s dobytkom. Môžete mi o ňom povedať zopár slov? Heaney:Jeho práca alebo povolanie si vyžadovalo chodiť na cesty po jarmokoch, kde kupoval dobytok a potom ich priviezol naspäť domov, alebo ich dodával iným farmárom.
Referencie z tohto štátu by ste v nej však hľadali márne. Ide tu skôr o pocit previnenia, keď bezvýhradne a neľútostne mlátite kladivom či udierate do slepého miesta. Cítite pritom nespútaný hnev a nemilosrdnú krutosť k tomu, čo ste chceli dosiahnuť. Z toho dôvodu si myslím, že je možné prenášať vnemy, a zároveň dúfam, že rovnako aj navrhovať a ovplyvňovať dôsledky toho, čo sa môže stať. Wachtelová: Váš otec bol obchodník s dobytkom. Môžete mi o ňom povedať zopár slov? Heaney:Jeho práca alebo povolanie si vyžadovalo chodiť na cesty po jarmokoch, kde kupoval dobytok a potom ich priviezol naspäť domov, alebo ich dodával iným farmárom. Prijímal však aj objednávky od miestnych poľnohospodárov.
Referencie z tohto štátu by ste v nej však hľadali márne. Ide tu skôr o pocit previnenia, keď bezvýhradne a neľútostne mlátite kladivom či udierate do slepého miesta. Cítite pritom nespútaný hnev a nemilosrdnú krutosť k tomu, čo ste chceli dosiahnuť. Z toho dôvodu si myslím, že je možné prenášať vnemy, a zároveň dúfam, že rovnako aj navrhovať a ovplyvňovať dôsledky toho, čo sa môže stať. Wachtelová: Váš otec bol obchodník s dobytkom. Môžete mi o ňom povedať zopár slov? Heaney:Jeho práca alebo povolanie si vyžadovalo chodiť na cesty po jarmokoch, kde kupoval dobytok a potom ich priviezol naspäť domov, alebo ich dodával iným farmárom. Prijímal však aj objednávky od miestnych poľnohospodárov. Fungovalo to asi tak, že sa vybral na trh s cieľom kúpiť dobytok za vopred určenú cenu, potom sa vrátil späť, aby ho mohol predať aj so ziskom.
Referencie z tohto štátu by ste v nej však hľadali márne. Ide tu skôr o pocit previnenia, keď bezvýhradne a neľútostne mlátite kladivom či udierate do slepého miesta. Cítite pritom nespútaný hnev a nemilosrdnú krutosť k tomu, čo ste chceli dosiahnuť. Z toho dôvodu si myslím, že je možné prenášať vnemy, a zároveň dúfam, že rovnako aj navrhovať a ovplyvňovať dôsledky toho, čo sa môže stať. Wachtelová: Váš otec bol obchodník s dobytkom. Môžete mi o ňom povedať zopár slov? Heaney:Jeho práca alebo povolanie si vyžadovalo chodiť na cesty po jarmokoch, kde kupoval dobytok a potom ich priviezol naspäť domov, alebo ich dodával iným farmárom. Prijímal však aj objednávky od miestnych poľnohospodárov. Fungovalo to asi tak, že sa vybral na trh s cieľom kúpiť dobytok za vopred určenú cenu, potom sa vrátil späť, aby ho mohol predať aj so ziskom. Môj otec bol teda priekupníkom medzi malými poľnohospodármi a inými obchodníkmi s dobytkom.
Rezignoval som.
Rezignoval som. Na konci augusta sme osedlali kone, naložili dodávku a vydali sme sa na cestu do domu v meste Glanmore, kde sme strávili celé štyri roky.
Rezignoval som. Na konci augusta sme osedlali kone, naložili dodávku a vydali sme sa na cestu do domu v meste Glanmore, kde sme strávili celé štyri roky. Nevrátili sme sa ani Kráľovninu univerzitu, a ani naspäť na sever.
Rezignoval som. Na konci augusta sme osedlali kone, naložili dodávku a vydali sme sa na cestu do domu v meste Glanmore, kde sme strávili celé štyri roky. Nevrátili sme sa ani Kráľovninu univerzitu, a ani naspäť na sever. Bola to pozitívna spleť Anninej dobročinnosti a pozitívneho rozvoja v našich životoch.
Rezignoval som. Na konci augusta sme osedlali kone, naložili dodávku a vydali sme sa na cestu do domu v meste Glanmore, kde sme strávili celé štyri roky. Nevrátili sme sa ani Kráľovninu univerzitu, a ani naspäť na sever. Bola to pozitívna spleť Anninej dobročinnosti a pozitívneho rozvoja v našich životoch. Wachtelová: V okamihu, keď ste sa presťahovali, zmenilo to váš pohľad na politickú situáciu?
Rezignoval som. Na konci augusta sme osedlali kone, naložili dodávku a vydali sme sa na cestu do domu v meste Glanmore, kde sme strávili celé štyri roky. Nevrátili sme sa ani Kráľovninu univerzitu, a ani naspäť na sever. Bola to pozitívna spleť Anninej dobročinnosti a pozitívneho rozvoja v našich životoch. Wachtelová: V okamihu, keď ste sa presťahovali, zmenilo to váš pohľad na politickú situáciu? Aký dopad malo presťahovanie sa do Írskej republiky na vašu rodinu?
Rezignoval som. Na konci augusta sme osedlali kone, naložili dodávku a vydali sme sa na cestu do domu v meste Glanmore, kde sme strávili celé štyri roky. Nevrátili sme sa ani Kráľovninu univerzitu, a ani naspäť na sever. Bola to pozitívna spleť Anninej dobročinnosti a pozitívneho rozvoja v našich životoch. Wachtelová: V okamihu, keď ste sa presťahovali, zmenilo to váš pohľad na politickú situáciu? Aký dopad malo presťahovanie sa do Írskej republiky na vašu rodinu? Heaney: Nemyslím si, že sťahovanie nejakým spôsobom ovplyvnilo môj pohľad na politiku.
Rezignoval som. Na konci augusta sme osedlali kone, naložili dodávku a vydali sme sa na cestu do domu v meste Glanmore, kde sme strávili celé štyri roky. Nevrátili sme sa ani Kráľovninu univerzitu, a ani naspäť na sever. Bola to pozitívna spleť Anninej dobročinnosti a pozitívneho rozvoja v našich životoch. Wachtelová: V okamihu, keď ste sa presťahovali, zmenilo to váš pohľad na politickú situáciu? Aký dopad malo presťahovanie sa do Írskej republiky na vašu rodinu? Heaney: Nemyslím si, že sťahovanie nejakým spôsobom ovplyvnilo môj pohľad na politiku. Mám dojem, že keby som zostal na severe, môj názor by sa nijako nezmenil.
Rezignoval som. Na konci augusta sme osedlali kone, naložili dodávku a vydali sme sa na cestu do domu v meste Glanmore, kde sme strávili celé štyri roky. Nevrátili sme sa ani Kráľovninu univerzitu, a ani naspäť na sever. Bola to pozitívna spleť Anninej dobročinnosti a pozitívneho rozvoja v našich životoch. Wachtelová: V okamihu, keď ste sa presťahovali, zmenilo to váš pohľad na politickú situáciu? Aký dopad malo presťahovanie sa do Írskej republiky na vašu rodinu? Heaney: Nemyslím si, že sťahovanie nejakým spôsobom ovplyvnilo môj pohľad na politiku. Mám dojem, že keby som zostal na severe, môj názor by sa nijako nezmenil. Chcel som, aby moje deti naozaj zažili detstvo, aké som mal ja.
Rezignoval som. Na konci augusta sme osedlali kone, naložili dodávku a vydali sme sa na cestu do domu v meste Glanmore, kde sme strávili celé štyri roky. Nevrátili sme sa ani Kráľovninu univerzitu, a ani naspäť na sever. Bola to pozitívna spleť Anninej dobročinnosti a pozitívneho rozvoja v našich životoch. Wachtelová: V okamihu, keď ste sa presťahovali, zmenilo to váš pohľad na politickú situáciu? Aký dopad malo presťahovanie sa do Írskej republiky na vašu rodinu? Heaney: Nemyslím si, že sťahovanie nejakým spôsobom ovplyvnilo môj pohľad na politiku. Mám dojem, že keby som zostal na severe, môj názor by sa nijako nezmenil. Chcel som, aby moje deti naozaj zažili detstvo, aké som mal ja. Mám na mysli, aby pri vyrastaní mali taký istý pocit dospievania za živým plotom, aby kdekoľvek padne ich zrak, mali neustále na očiach vtáčie hniezda, lístie, kvety a podobne.
Robert Frost v predhovore svojej knihy Zbierka básní uviedol: "Ako vplyvné živočíchy tejto planéty sa neustále náhlime za skúsenosťami, vrháme sa vpred, aby sme si postupne vydláždili svoju budúcnosť a to i naprieč dňu, v ktorom budeme možno chcieť naraziť na rad cieľov niekde na druhej strane."
Robert Frost v predhovore svojej knihy Zbierka básní uviedol: "Ako vplyvné živočíchy tejto planéty sa neustále náhlime za skúsenosťami, vrháme sa vpred, aby sme si postupne vydláždili svoju budúcnosť a to i naprieč dňu, v ktorom budeme možno chcieť naraziť na rad cieľov niekde na druhej strane." Toto sa asi tak vo všeobecnosti deje so mnou.
Robert Frost v predhovore svojej knihy Zbierka básní uviedol: "Ako vplyvné živočíchy tejto planéty sa neustále náhlime za skúsenosťami, vrháme sa vpred, aby sme si postupne vydláždili svoju budúcnosť a to i naprieč dňu, v ktorom budeme možno chcieť naraziť na rad cieľov niekde na druhej strane." Toto sa asi tak vo všeobecnosti deje so mnou. Začnú sa vynárať spomienky. A ak mám práve šťastie, prepoja sa s ďalšou myšlienkou.
Robert Frost v predhovore svojej knihy Zbierka básní uviedol: "Ako vplyvné živočíchy tejto planéty sa neustále náhlime za skúsenosťami, vrháme sa vpred, aby sme si postupne vydláždili svoju budúcnosť a to i naprieč dňu, v ktorom budeme možno chcieť naraziť na rad cieľov niekde na druhej strane." Toto sa asi tak vo všeobecnosti deje so mnou. Začnú sa vynárať spomienky. A ak mám práve šťastie, prepoja sa s ďalšou myšlienkou. Myslím, že jedna z mojich básní zobrazuje hru s vláčikmi na pohovke v Mossbawne.
Robert Frost v predhovore svojej knihy Zbierka básní uviedol: "Ako vplyvné živočíchy tejto planéty sa neustále náhlime za skúsenosťami, vrháme sa vpred, aby sme si postupne vydláždili svoju budúcnosť a to i naprieč dňu, v ktorom budeme možno chcieť naraziť na rad cieľov niekde na druhej strane." Toto sa asi tak vo všeobecnosti deje so mnou. Začnú sa vynárať spomienky. A ak mám práve šťastie, prepoja sa s ďalšou myšlienkou. Myslím, že jedna z mojich básní zobrazuje hru s vláčikmi na pohovke v Mossbawne. Táto báseň, našťastie nekončí len ako nostalgické znovuvytvorenie rodinnej idylky tráviacej svoj čas na pohovke v štyridsiatych rokoch.
Robert Frost v predhovore svojej knihy Zbierka básní uviedol: "Ako vplyvné živočíchy tejto planéty sa neustále náhlime za skúsenosťami, vrháme sa vpred, aby sme si postupne vydláždili svoju budúcnosť a to i naprieč dňu, v ktorom budeme možno chcieť naraziť na rad cieľov niekde na druhej strane." Toto sa asi tak vo všeobecnosti deje so mnou. Začnú sa vynárať spomienky. A ak mám práve šťastie, prepoja sa s ďalšou myšlienkou. Myslím, že jedna z mojich básní zobrazuje hru s vláčikmi na pohovke v Mossbawne. Táto báseň, našťastie nekončí len ako nostalgické znovuvytvorenie rodinnej idylky tráviacej svoj čas na pohovke v štyridsiatych rokoch. Prepája sa so zmyslom, ktorý postupne prerastá v celok.
Robert Frost v predhovore svojej knihy Zbierka básní uviedol: "Ako vplyvné živočíchy tejto planéty sa neustále náhlime za skúsenosťami, vrháme sa vpred, aby sme si postupne vydláždili svoju budúcnosť a to i naprieč dňu, v ktorom budeme možno chcieť naraziť na rad cieľov niekde na druhej strane." Toto sa asi tak vo všeobecnosti deje so mnou. Začnú sa vynárať spomienky. A ak mám práve šťastie, prepoja sa s ďalšou myšlienkou. Myslím, že jedna z mojich básní zobrazuje hru s vláčikmi na pohovke v Mossbawne. Táto báseň, našťastie nekončí len ako nostalgické znovuvytvorenie rodinnej idylky tráviacej svoj čas na pohovke v štyridsiatych rokoch. Prepája sa so zmyslom, ktorý postupne prerastá v celok. Mám na mysli šťastný život, ktorý sme viedli, keď sme nemuseli žiť tak desivo a tragicky ako ľudia na pevnine Európy a Británie.
Robert Frost v predhovore svojej knihy Zbierka básní uviedol: "Ako vplyvné živočíchy tejto planéty sa neustále náhlime za skúsenosťami, vrháme sa vpred, aby sme si postupne vydláždili svoju budúcnosť a to i naprieč dňu, v ktorom budeme možno chcieť naraziť na rad cieľov niekde na druhej strane." Toto sa asi tak vo všeobecnosti deje so mnou. Začnú sa vynárať spomienky. A ak mám práve šťastie, prepoja sa s ďalšou myšlienkou. Myslím, že jedna z mojich básní zobrazuje hru s vláčikmi na pohovke v Mossbawne. Táto báseň, našťastie nekončí len ako nostalgické znovuvytvorenie rodinnej idylky tráviacej svoj čas na pohovke v štyridsiatych rokoch. Prepája sa so zmyslom, ktorý postupne prerastá v celok. Mám na mysli šťastný život, ktorý sme viedli, keď sme nemuseli žiť tak desivo a tragicky ako ľudia na pevnine Európy a Británie. Tieň týchto udalostí, ktorý sme nezažili na vlastnej koži, sme však mali možnosť spoznať retrospektívne.
Robert Frost v predhovore svojej knihy Zbierka básní uviedol: "Ako vplyvné živočíchy tejto planéty sa neustále náhlime za skúsenosťami, vrháme sa vpred, aby sme si postupne vydláždili svoju budúcnosť a to i naprieč dňu, v ktorom budeme možno chcieť naraziť na rad cieľov niekde na druhej strane." Toto sa asi tak vo všeobecnosti deje so mnou. Začnú sa vynárať spomienky. A ak mám práve šťastie, prepoja sa s ďalšou myšlienkou. Myslím, že jedna z mojich básní zobrazuje hru s vláčikmi na pohovke v Mossbawne. Táto báseň, našťastie nekončí len ako nostalgické znovuvytvorenie rodinnej idylky tráviacej svoj čas na pohovke v štyridsiatych rokoch. Prepája sa so zmyslom, ktorý postupne prerastá v celok. Mám na mysli šťastný život, ktorý sme viedli, keď sme nemuseli žiť tak desivo a tragicky ako ľudia na pevnine Európy a Británie. Tieň týchto udalostí, ktorý sme nezažili na vlastnej koži, sme však mali možnosť spoznať retrospektívne. A to je presne druh básne, ktorý naozaj obľubujem: podnet, ktorý sa v našej pamäti vytvorí a tiež význam, ktorý je dúfam viac ako len súčasťou obsahu nášho vedomia.
Robert Frost v predhovore svojej knihy Zbierka básní uviedol: "Ako vplyvné živočíchy tejto planéty sa neustále náhlime za skúsenosťami, vrháme sa vpred, aby sme si postupne vydláždili svoju budúcnosť a to i naprieč dňu, v ktorom budeme možno chcieť naraziť na rad cieľov niekde na druhej strane." Toto sa asi tak vo všeobecnosti deje so mnou. Začnú sa vynárať spomienky. A ak mám práve šťastie, prepoja sa s ďalšou myšlienkou. Myslím, že jedna z mojich básní zobrazuje hru s vláčikmi na pohovke v Mossbawne. Táto báseň, našťastie nekončí len ako nostalgické znovuvytvorenie rodinnej idylky tráviacej svoj čas na pohovke v štyridsiatych rokoch. Prepája sa so zmyslom, ktorý postupne prerastá v celok. Mám na mysli šťastný život, ktorý sme viedli, keď sme nemuseli žiť tak desivo a tragicky ako ľudia na pevnine Európy a Británie. Tieň týchto udalostí, ktorý sme nezažili na vlastnej koži, sme však mali možnosť spoznať retrospektívne. A to je presne druh básne, ktorý naozaj obľubujem: podnet, ktorý sa v našej pamäti vytvorí a tiež význam, ktorý je dúfam viac ako len súčasťou obsahu nášho vedomia. Nemyslím si, že by som bez pamäti urobil čo i len jeden krok vpred.
Rok, ktorý som strávil v Kalifornii, znamenal pre mňa veľa.
Rok, ktorý som strávil v Kalifornii, znamenal pre mňa veľa. To musím priznať.
Rok, ktorý som strávil v Kalifornii, znamenal pre mňa veľa. To musím priznať. Písal sa rok 1970, 1971, keď práve zúrila Vietnamská vojna, jednoducho stred konktrakultúrneho momentu.
Rok, ktorý som strávil v Kalifornii, znamenal pre mňa veľa. To musím priznať. Písal sa rok 1970, 1971, keď práve zúrila Vietnamská vojna, jednoducho stred konktrakultúrneho momentu. Hrôzostrašné protesty.
Rok, ktorý som strávil v Kalifornii, znamenal pre mňa veľa. To musím priznať. Písal sa rok 1970, 1971, keď práve zúrila Vietnamská vojna, jednoducho stred konktrakultúrneho momentu. Hrôzostrašné protesty. Celé územie zálivu bolo skutočne konktrakultúrnou oblasťou.
Rok, ktorý som strávil v Kalifornii, znamenal pre mňa veľa. To musím priznať. Písal sa rok 1970, 1971, keď práve zúrila Vietnamská vojna, jednoducho stred konktrakultúrneho momentu. Hrôzostrašné protesty. Celé územie zálivu bolo skutočne konktrakultúrnou oblasťou. Len si zoberte také gangy ako Čierni panteri či Hare Krishna, a už vôbec nehovoriac o voľných odevoch či nelegálnych látkach.
Rok, ktorý som strávil v Kalifornii, znamenal pre mňa veľa. To musím priznať. Písal sa rok 1970, 1971, keď práve zúrila Vietnamská vojna, jednoducho stred konktrakultúrneho momentu. Hrôzostrašné protesty. Celé územie zálivu bolo skutočne konktrakultúrnou oblasťou. Len si zoberte také gangy ako Čierni panteri či Hare Krishna, a už vôbec nehovoriac o voľných odevoch či nelegálnych látkach. V areáli univerzity ste sa mohli stretnúť so všetkými druhmi vôní, rétoriky a protestov.
Rok, ktorý som strávil v Kalifornii, znamenal pre mňa veľa. To musím priznať. Písal sa rok 1970, 1971, keď práve zúrila Vietnamská vojna, jednoducho stred konktrakultúrneho momentu. Hrôzostrašné protesty. Celé územie zálivu bolo skutočne konktrakultúrnou oblasťou. Len si zoberte také gangy ako Čierni panteri či Hare Krishna, a už vôbec nehovoriac o voľných odevoch či nelegálnych látkach. V areáli univerzity ste sa mohli stretnúť so všetkými druhmi vôní, rétoriky a protestov. Básnici boli toho všetkého súčasťou.
Rok, ktorý som strávil v Kalifornii, znamenal pre mňa veľa. To musím priznať. Písal sa rok 1970, 1971, keď práve zúrila Vietnamská vojna, jednoducho stred konktrakultúrneho momentu. Hrôzostrašné protesty. Celé územie zálivu bolo skutočne konktrakultúrnou oblasťou. Len si zoberte také gangy ako Čierni panteri či Hare Krishna, a už vôbec nehovoriac o voľných odevoch či nelegálnych látkach. V areáli univerzity ste sa mohli stretnúť so všetkými druhmi vôní, rétoriky a protestov. Básnici boli toho všetkého súčasťou. Veď rok, ktorý som tu strávil, mi boli Robert, mám na mysli Roberta Duncana, a taktiež Gary Snyder na blízku.
Rok, ktorý som strávil v Kalifornii, znamenal pre mňa veľa. To musím priznať. Písal sa rok 1970, 1971, keď práve zúrila Vietnamská vojna, jednoducho stred konktrakultúrneho momentu. Hrôzostrašné protesty. Celé územie zálivu bolo skutočne konktrakultúrnou oblasťou. Len si zoberte také gangy ako Čierni panteri či Hare Krishna, a už vôbec nehovoriac o voľných odevoch či nelegálnych látkach. V areáli univerzity ste sa mohli stretnúť so všetkými druhmi vôní, rétoriky a protestov. Básnici boli toho všetkého súčasťou. Veď rok, ktorý som tu strávil, mi boli Robert, mám na mysli Roberta Duncana, a taktiež Gary Snyder na blízku. V tom čase žili konkrétne v meste Inverness, ktoré sa nachádza niečo severne od Berkeley.
Rovnako existovala aj predstava, ktorej sa moja generácia drží už dosť dlho, že na konci našej púte po tejto Zemi nás čakajú dva súdy.
Rovnako existovala aj predstava, ktorej sa moja generácia drží už dosť dlho, že na konci našej púte po tejto Zemi nás čakajú dva súdy. Po prvé, budeme po ukončení nášho osobného života vyhnaní do večnosti, kde sa podrobíme osobitnému súdu, na ktorom si prezrieme celý náš život.
Rovnako existovala aj predstava, ktorej sa moja generácia drží už dosť dlho, že na konci našej púte po tejto Zemi nás čakajú dva súdy. Po prvé, budeme po ukončení nášho osobného života vyhnaní do večnosti, kde sa podrobíme osobitnému súdu, na ktorom si prezrieme celý náš život. Výsledkom budú odmeny, tresty alebo pokánie.
Rovnako existovala aj predstava, ktorej sa moja generácia drží už dosť dlho, že na konci našej púte po tejto Zemi nás čakajú dva súdy. Po prvé, budeme po ukončení nášho osobného života vyhnaní do večnosti, kde sa podrobíme osobitnému súdu, na ktorom si prezrieme celý náš život. Výsledkom budú odmeny, tresty alebo pokánie. Potom na konci všetkého nás opäť čaká všeobecný súd, kde sa vo väčšej miere o všetkom rozhodne.
Rovnako existovala aj predstava, ktorej sa moja generácia drží už dosť dlho, že na konci našej púte po tejto Zemi nás čakajú dva súdy. Po prvé, budeme po ukončení nášho osobného života vyhnaní do večnosti, kde sa podrobíme osobitnému súdu, na ktorom si prezrieme celý náš život. Výsledkom budú odmeny, tresty alebo pokánie. Potom na konci všetkého nás opäť čaká všeobecný súd, kde sa vo väčšej miere o všetkom rozhodne. Myslím, že každý, kto si takým niečím prejde, bude navždy poznačený.
Rovnako existovala aj predstava, ktorej sa moja generácia drží už dosť dlho, že na konci našej púte po tejto Zemi nás čakajú dva súdy. Po prvé, budeme po ukončení nášho osobného života vyhnaní do večnosti, kde sa podrobíme osobitnému súdu, na ktorom si prezrieme celý náš život. Výsledkom budú odmeny, tresty alebo pokánie. Potom na konci všetkého nás opäť čaká všeobecný súd, kde sa vo väčšej miere o všetkom rozhodne. Myslím, že každý, kto si takým niečím prejde, bude navždy poznačený. Vôbec nezáleží, aká forma sekularizácie sa objaví, už od začiatku je tu obrovská súradnica vytvorená pre naše vedomie.
Rovnako existovala aj predstava, ktorej sa moja generácia drží už dosť dlho, že na konci našej púte po tejto Zemi nás čakajú dva súdy. Po prvé, budeme po ukončení nášho osobného života vyhnaní do večnosti, kde sa podrobíme osobitnému súdu, na ktorom si prezrieme celý náš život. Výsledkom budú odmeny, tresty alebo pokánie. Potom na konci všetkého nás opäť čaká všeobecný súd, kde sa vo väčšej miere o všetkom rozhodne. Myslím, že každý, kto si takým niečím prejde, bude navždy poznačený. Vôbec nezáleží, aká forma sekularizácie sa objaví, už od začiatku je tu obrovská súradnica vytvorená pre naše vedomie. Táto predstava lesknúceho sa vonkajšieho rámu na každej jednej veci je vždy súčasťou vašej predstavivosti.
Rovnako existovala aj predstava, ktorej sa moja generácia drží už dosť dlho, že na konci našej púte po tejto Zemi nás čakajú dva súdy. Po prvé, budeme po ukončení nášho osobného života vyhnaní do večnosti, kde sa podrobíme osobitnému súdu, na ktorom si prezrieme celý náš život. Výsledkom budú odmeny, tresty alebo pokánie. Potom na konci všetkého nás opäť čaká všeobecný súd, kde sa vo väčšej miere o všetkom rozhodne. Myslím, že každý, kto si takým niečím prejde, bude navždy poznačený. Vôbec nezáleží, aká forma sekularizácie sa objaví, už od začiatku je tu obrovská súradnica vytvorená pre naše vedomie. Táto predstava lesknúceho sa vonkajšieho rámu na každej jednej veci je vždy súčasťou vašej predstavivosti. Možno nasledujúci výrok všetko vysvetlí.
Rovnako existovala aj predstava, ktorej sa moja generácia drží už dosť dlho, že na konci našej púte po tejto Zemi nás čakajú dva súdy. Po prvé, budeme po ukončení nášho osobného života vyhnaní do večnosti, kde sa podrobíme osobitnému súdu, na ktorom si prezrieme celý náš život. Výsledkom budú odmeny, tresty alebo pokánie. Potom na konci všetkého nás opäť čaká všeobecný súd, kde sa vo väčšej miere o všetkom rozhodne. Myslím, že každý, kto si takým niečím prejde, bude navždy poznačený. Vôbec nezáleží, aká forma sekularizácie sa objaví, už od začiatku je tu obrovská súradnica vytvorená pre naše vedomie. Táto predstava lesknúceho sa vonkajšieho rámu na každej jednej veci je vždy súčasťou vašej predstavivosti. Možno nasledujúci výrok všetko vysvetlí. Duša je po smrti vyhnaná preč z tohto sveta.
Rovnako existovala aj predstava, ktorej sa moja generácia drží už dosť dlho, že na konci našej púte po tejto Zemi nás čakajú dva súdy. Po prvé, budeme po ukončení nášho osobného života vyhnaní do večnosti, kde sa podrobíme osobitnému súdu, na ktorom si prezrieme celý náš život. Výsledkom budú odmeny, tresty alebo pokánie. Potom na konci všetkého nás opäť čaká všeobecný súd, kde sa vo väčšej miere o všetkom rozhodne. Myslím, že každý, kto si takým niečím prejde, bude navždy poznačený. Vôbec nezáleží, aká forma sekularizácie sa objaví, už od začiatku je tu obrovská súradnica vytvorená pre naše vedomie. Táto predstava lesknúceho sa vonkajšieho rámu na každej jednej veci je vždy súčasťou vašej predstavivosti. Možno nasledujúci výrok všetko vysvetlí. Duša je po smrti vyhnaná preč z tohto sveta. S ňou sa zároveň stratí aj strecha nad hlavou a vy ste vystavení tej nekonečnosti, ktorá sa objaví po smrti vašich rodičov.
Rozhodne mi neschádza na um nič nečestné z toho, čo som kedy napísal.
Rozhodne mi neschádza na um nič nečestné z toho, čo som kedy napísal. Možno to nepoteší každého, ale mne to nateraz úplne stačí.
Rozhodne mi neschádza na um nič nečestné z toho, čo som kedy napísal. Možno to nepoteší každého, ale mne to nateraz úplne stačí. Čestnosť je tá najlepšia vec, ktorú môžete ako autor použiť.
Rozhodne mi neschádza na um nič nečestné z toho, čo som kedy napísal. Možno to nepoteší každého, ale mne to nateraz úplne stačí. Čestnosť je tá najlepšia vec, ktorú môžete ako autor použiť. Tým mám na mysli (smiech) písať poctivo, pokiaľ ide o tému, názory, ale aj z hľadiska toho, kým a čím v skutočnosti ste.
Rozhodne mi neschádza na um nič nečestné z toho, čo som kedy napísal. Možno to nepoteší každého, ale mne to nateraz úplne stačí. Čestnosť je tá najlepšia vec, ktorú môžete ako autor použiť. Tým mám na mysli (smiech) písať poctivo, pokiaľ ide o tému, názory, ale aj z hľadiska toho, kým a čím v skutočnosti ste. Ale aj keď hovoríme o tvorbe, umení, ktoré nie je sfalšované, ale zodpovedá pravdivej nápaditej odpovedi, ktorá nie je vyvolaná vašou vôľou, ale ktorá sa zrodí z niečoho, čo je vo vašom vnútri hlboko zakorenené.
Rozhodne mi neschádza na um nič nečestné z toho, čo som kedy napísal. Možno to nepoteší každého, ale mne to nateraz úplne stačí. Čestnosť je tá najlepšia vec, ktorú môžete ako autor použiť. Tým mám na mysli (smiech) písať poctivo, pokiaľ ide o tému, názory, ale aj z hľadiska toho, kým a čím v skutočnosti ste. Ale aj keď hovoríme o tvorbe, umení, ktoré nie je sfalšované, ale zodpovedá pravdivej nápaditej odpovedi, ktorá nie je vyvolaná vašou vôľou, ale ktorá sa zrodí z niečoho, čo je vo vašom vnútri hlboko zakorenené. Niečo vo mne vyvoláva pocit, že nech už bolo v mojich knihách napísané čokoľvek, či už správne alebo nesprávne, priemerne napísané, dobré alebo zlé, nemám žiadne obavy niečo zmeniť alebo nadobro sa toho zbaviť.
Rozhodne mi neschádza na um nič nečestné z toho, čo som kedy napísal. Možno to nepoteší každého, ale mne to nateraz úplne stačí. Čestnosť je tá najlepšia vec, ktorú môžete ako autor použiť. Tým mám na mysli (smiech) písať poctivo, pokiaľ ide o tému, názory, ale aj z hľadiska toho, kým a čím v skutočnosti ste. Ale aj keď hovoríme o tvorbe, umení, ktoré nie je sfalšované, ale zodpovedá pravdivej nápaditej odpovedi, ktorá nie je vyvolaná vašou vôľou, ale ktorá sa zrodí z niečoho, čo je vo vašom vnútri hlboko zakorenené. Niečo vo mne vyvoláva pocit, že nech už bolo v mojich knihách napísané čokoľvek, či už správne alebo nesprávne, priemerne napísané, dobré alebo zlé, nemám žiadne obavy niečo zmeniť alebo nadobro sa toho zbaviť. Wachtelová:Tak veľa sa za ten čas vo vašej krajine zmenilo. V posledných rokoch to bola zmena k lepšiemu.
Rozhodne mi neschádza na um nič nečestné z toho, čo som kedy napísal. Možno to nepoteší každého, ale mne to nateraz úplne stačí. Čestnosť je tá najlepšia vec, ktorú môžete ako autor použiť. Tým mám na mysli (smiech) písať poctivo, pokiaľ ide o tému, názory, ale aj z hľadiska toho, kým a čím v skutočnosti ste. Ale aj keď hovoríme o tvorbe, umení, ktoré nie je sfalšované, ale zodpovedá pravdivej nápaditej odpovedi, ktorá nie je vyvolaná vašou vôľou, ale ktorá sa zrodí z niečoho, čo je vo vašom vnútri hlboko zakorenené. Niečo vo mne vyvoláva pocit, že nech už bolo v mojich knihách napísané čokoľvek, či už správne alebo nesprávne, priemerne napísané, dobré alebo zlé, nemám žiadne obavy niečo zmeniť alebo nadobro sa toho zbaviť. Wachtelová:Tak veľa sa za ten čas vo vašej krajine zmenilo. V posledných rokoch to bola zmena k lepšiemu. Aký máte teraz pocit?
Rozhodne mi neschádza na um nič nečestné z toho, čo som kedy napísal. Možno to nepoteší každého, ale mne to nateraz úplne stačí. Čestnosť je tá najlepšia vec, ktorú môžete ako autor použiť. Tým mám na mysli (smiech) písať poctivo, pokiaľ ide o tému, názory, ale aj z hľadiska toho, kým a čím v skutočnosti ste. Ale aj keď hovoríme o tvorbe, umení, ktoré nie je sfalšované, ale zodpovedá pravdivej nápaditej odpovedi, ktorá nie je vyvolaná vašou vôľou, ale ktorá sa zrodí z niečoho, čo je vo vašom vnútri hlboko zakorenené. Niečo vo mne vyvoláva pocit, že nech už bolo v mojich knihách napísané čokoľvek, či už správne alebo nesprávne, priemerne napísané, dobré alebo zlé, nemám žiadne obavy niečo zmeniť alebo nadobro sa toho zbaviť. Wachtelová:Tak veľa sa za ten čas vo vašej krajine zmenilo. V posledných rokoch to bola zmena k lepšiemu. Aký máte teraz pocit? Ako vidíte budúcnosť Severného Írska?
Rozhodne mi neschádza na um nič nečestné z toho, čo som kedy napísal. Možno to nepoteší každého, ale mne to nateraz úplne stačí. Čestnosť je tá najlepšia vec, ktorú môžete ako autor použiť. Tým mám na mysli (smiech) písať poctivo, pokiaľ ide o tému, názory, ale aj z hľadiska toho, kým a čím v skutočnosti ste. Ale aj keď hovoríme o tvorbe, umení, ktoré nie je sfalšované, ale zodpovedá pravdivej nápaditej odpovedi, ktorá nie je vyvolaná vašou vôľou, ale ktorá sa zrodí z niečoho, čo je vo vašom vnútri hlboko zakorenené. Niečo vo mne vyvoláva pocit, že nech už bolo v mojich knihách napísané čokoľvek, či už správne alebo nesprávne, priemerne napísané, dobré alebo zlé, nemám žiadne obavy niečo zmeniť alebo nadobro sa toho zbaviť. Wachtelová:Tak veľa sa za ten čas vo vašej krajine zmenilo. V posledných rokoch to bola zmena k lepšiemu. Aký máte teraz pocit? Ako vidíte budúcnosť Severného Írska? Zriaďovanie nových inštitúcií považujem za dôležité, avšak na veľké vzplanutie lásky medzi týmito dvoma spoločenstvami (medzi republikánmi a nacionalistami) to nevidím ešte na dosť dlhý čas.
Rozpätie času, počas ktorého sa dokážeme sústrediť, sa neustále skracuje.
Rozpätie času, počas ktorého sa dokážeme sústrediť, sa neustále skracuje. To je obraz dnešného sveta.
Rozpätie času, počas ktorého sa dokážeme sústrediť, sa neustále skracuje. To je obraz dnešného sveta. Je totiž plný rôznych útržkov, nehovoriac o hluku.
Rozpätie času, počas ktorého sa dokážeme sústrediť, sa neustále skracuje. To je obraz dnešného sveta. Je totiž plný rôznych útržkov, nehovoriac o hluku. Na tomto svete ostalo už veľmi málo miest, kde môžete nájsť božský pokoj.
Rozpätie času, počas ktorého sa dokážeme sústrediť, sa neustále skracuje. To je obraz dnešného sveta. Je totiž plný rôznych útržkov, nehovoriac o hluku. Na tomto svete ostalo už veľmi málo miest, kde môžete nájsť božský pokoj. Vyžaduje si to neskutočnú dávku úsilia naraziť na miesto, kde by sme mohli kráčať len tak v tichu.
Rozpätie času, počas ktorého sa dokážeme sústrediť, sa neustále skracuje. To je obraz dnešného sveta. Je totiž plný rôznych útržkov, nehovoriac o hluku. Na tomto svete ostalo už veľmi málo miest, kde môžete nájsť božský pokoj. Vyžaduje si to neskutočnú dávku úsilia naraziť na miesto, kde by sme mohli kráčať len tak v tichu. Ashbery vierohodne zaznamenal život, aký v tomto novom svete vedieme.
Rozpätie času, počas ktorého sa dokážeme sústrediť, sa neustále skracuje. To je obraz dnešného sveta. Je totiž plný rôznych útržkov, nehovoriac o hluku. Na tomto svete ostalo už veľmi málo miest, kde môžete nájsť božský pokoj. Vyžaduje si to neskutočnú dávku úsilia naraziť na miesto, kde by sme mohli kráčať len tak v tichu. Ashbery vierohodne zaznamenal život, aký v tomto novom svete vedieme. Osobne si myslím, že pravda nie je iba záležitosťou poézie či súčasťou tvorivého sveta, ktorého úlohou je informovať.
Rozpätie času, počas ktorého sa dokážeme sústrediť, sa neustále skracuje. To je obraz dnešného sveta. Je totiž plný rôznych útržkov, nehovoriac o hluku. Na tomto svete ostalo už veľmi málo miest, kde môžete nájsť božský pokoj. Vyžaduje si to neskutočnú dávku úsilia naraziť na miesto, kde by sme mohli kráčať len tak v tichu. Ashbery vierohodne zaznamenal život, aký v tomto novom svete vedieme. Osobne si myslím, že pravda nie je iba záležitosťou poézie či súčasťou tvorivého sveta, ktorého úlohou je informovať. Pravdivosť by mala prirodzene byť súčasťou reality.
Rozpätie času, počas ktorého sa dokážeme sústrediť, sa neustále skracuje. To je obraz dnešného sveta. Je totiž plný rôznych útržkov, nehovoriac o hluku. Na tomto svete ostalo už veľmi málo miest, kde môžete nájsť božský pokoj. Vyžaduje si to neskutočnú dávku úsilia naraziť na miesto, kde by sme mohli kráčať len tak v tichu. Ashbery vierohodne zaznamenal život, aký v tomto novom svete vedieme. Osobne si myslím, že pravda nie je iba záležitosťou poézie či súčasťou tvorivého sveta, ktorého úlohou je informovať. Pravdivosť by mala prirodzene byť súčasťou reality. Jednoducho by mala existovať akási rovnováha medzi vymysleným a trvalým, medzi morálkou a predstavou.
Rozpätie času, počas ktorého sa dokážeme sústrediť, sa neustále skracuje. To je obraz dnešného sveta. Je totiž plný rôznych útržkov, nehovoriac o hluku. Na tomto svete ostalo už veľmi málo miest, kde môžete nájsť božský pokoj. Vyžaduje si to neskutočnú dávku úsilia naraziť na miesto, kde by sme mohli kráčať len tak v tichu. Ashbery vierohodne zaznamenal život, aký v tomto novom svete vedieme. Osobne si myslím, že pravda nie je iba záležitosťou poézie či súčasťou tvorivého sveta, ktorého úlohou je informovať. Pravdivosť by mala prirodzene byť súčasťou reality. Jednoducho by mala existovať akási rovnováha medzi vymysleným a trvalým, medzi morálkou a predstavou. Čo sa týka odpovede na vašu otázku, tak som pod tým pojmom musel mať na mysli jedine to, čo som práve opísal.
Rád totiž začínam písať na hárok bieleho papiera so žiarivým atramentom a až potom si užívam to zadosťučinenie pri prepisovaní svojich veršov do počítača.
Rád totiž začínam písať na hárok bieleho papiera so žiarivým atramentom a až potom si užívam to zadosťučinenie pri prepisovaní svojich veršov do počítača. Nakoniec vytvorím ich trvalý záznam, ale neprestávam sa s nimi pohrávať.
Rád totiž začínam písať na hárok bieleho papiera so žiarivým atramentom a až potom si užívam to zadosťučinenie pri prepisovaní svojich veršov do počítača. Nakoniec vytvorím ich trvalý záznam, ale neprestávam sa s nimi pohrávať. Wachtelová: Istý čas ste boli súčasťou literárneho sveta v Severnom Írsku. V rokoch šesťdesiatych a sedemdesiatych v ňom mala poézia isté miesto.
Rád totiž začínam písať na hárok bieleho papiera so žiarivým atramentom a až potom si užívam to zadosťučinenie pri prepisovaní svojich veršov do počítača. Nakoniec vytvorím ich trvalý záznam, ale neprestávam sa s nimi pohrávať. Wachtelová: Istý čas ste boli súčasťou literárneho sveta v Severnom Írsku. V rokoch šesťdesiatych a sedemdesiatych v ňom mala poézia isté miesto. Potom ste na rok odišli do Kalifornie.
Rád totiž začínam písať na hárok bieleho papiera so žiarivým atramentom a až potom si užívam to zadosťučinenie pri prepisovaní svojich veršov do počítača. Nakoniec vytvorím ich trvalý záznam, ale neprestávam sa s nimi pohrávať. Wachtelová: Istý čas ste boli súčasťou literárneho sveta v Severnom Írsku. V rokoch šesťdesiatych a sedemdesiatych v ňom mala poézia isté miesto. Potom ste na rok odišli do Kalifornie. A keď ste sa vrátili naspäť do Severného Írska, vzdali ste sa vyučovania a presťahovali ste sa na juh do Írskej republiky.
Rád totiž začínam písať na hárok bieleho papiera so žiarivým atramentom a až potom si užívam to zadosťučinenie pri prepisovaní svojich veršov do počítača. Nakoniec vytvorím ich trvalý záznam, ale neprestávam sa s nimi pohrávať. Wachtelová: Istý čas ste boli súčasťou literárneho sveta v Severnom Írsku. V rokoch šesťdesiatych a sedemdesiatych v ňom mala poézia isté miesto. Potom ste na rok odišli do Kalifornie. A keď ste sa vrátili naspäť do Severného Írska, vzdali ste sa vyučovania a presťahovali ste sa na juh do Írskej republiky. Objavilo sa to na titulnej strane novín The Irish Times.
Rád totiž začínam písať na hárok bieleho papiera so žiarivým atramentom a až potom si užívam to zadosťučinenie pri prepisovaní svojich veršov do počítača. Nakoniec vytvorím ich trvalý záznam, ale neprestávam sa s nimi pohrávať. Wachtelová: Istý čas ste boli súčasťou literárneho sveta v Severnom Írsku. V rokoch šesťdesiatych a sedemdesiatych v ňom mala poézia isté miesto. Potom ste na rok odišli do Kalifornie. A keď ste sa vrátili naspäť do Severného Írska, vzdali ste sa vyučovania a presťahovali ste sa na juh do Írskej republiky. Objavilo sa to na titulnej strane novín The Irish Times. Čo vás dohnalo v roku 1972 k tomuto kroku?
Rád totiž začínam písať na hárok bieleho papiera so žiarivým atramentom a až potom si užívam to zadosťučinenie pri prepisovaní svojich veršov do počítača. Nakoniec vytvorím ich trvalý záznam, ale neprestávam sa s nimi pohrávať. Wachtelová: Istý čas ste boli súčasťou literárneho sveta v Severnom Írsku. V rokoch šesťdesiatych a sedemdesiatych v ňom mala poézia isté miesto. Potom ste na rok odišli do Kalifornie. A keď ste sa vrátili naspäť do Severného Írska, vzdali ste sa vyučovania a presťahovali ste sa na juh do Írskej republiky. Objavilo sa to na titulnej strane novín The Irish Times. Čo vás dohnalo v roku 1972 k tomuto kroku? Heaney:
Rád totiž začínam písať na hárok bieleho papiera so žiarivým atramentom a až potom si užívam to zadosťučinenie pri prepisovaní svojich veršov do počítača. Nakoniec vytvorím ich trvalý záznam, ale neprestávam sa s nimi pohrávať. Wachtelová: Istý čas ste boli súčasťou literárneho sveta v Severnom Írsku. V rokoch šesťdesiatych a sedemdesiatych v ňom mala poézia isté miesto. Potom ste na rok odišli do Kalifornie. A keď ste sa vrátili naspäť do Severného Írska, vzdali ste sa vyučovania a presťahovali ste sa na juh do Írskej republiky. Objavilo sa to na titulnej strane novín The Irish Times. Čo vás dohnalo v roku 1972 k tomuto kroku? Heaney: Rok, ktorý som strávil v Kalifornii, znamenal pre mňa veľa.
Rád totiž začínam písať na hárok bieleho papiera so žiarivým atramentom a až potom si užívam to zadosťučinenie pri prepisovaní svojich veršov do počítača. Nakoniec vytvorím ich trvalý záznam, ale neprestávam sa s nimi pohrávať. Wachtelová: Istý čas ste boli súčasťou literárneho sveta v Severnom Írsku. V rokoch šesťdesiatych a sedemdesiatych v ňom mala poézia isté miesto. Potom ste na rok odišli do Kalifornie. A keď ste sa vrátili naspäť do Severného Írska, vzdali ste sa vyučovania a presťahovali ste sa na juh do Írskej republiky. Objavilo sa to na titulnej strane novín The Irish Times. Čo vás dohnalo v roku 1972 k tomuto kroku? Heaney: Rok, ktorý som strávil v Kalifornii, znamenal pre mňa veľa. To musím priznať.
S ňou sa zároveň stratí aj strecha nad hlavou a vy ste vystavení tej nekonečnosti, ktorá sa objaví po smrti vašich rodičov.
S ňou sa zároveň stratí aj strecha nad hlavou a vy ste vystavení tej nekonečnosti, ktorá sa objaví po smrti vašich rodičov. Wachtelová: Spomenuli ste, že základ vašej viery bol silný bez ohľadu na sekularizáciu, ktorá sa neskôr objavila. Ale boli ste veriaci už aj v tom čase?
S ňou sa zároveň stratí aj strecha nad hlavou a vy ste vystavení tej nekonečnosti, ktorá sa objaví po smrti vašich rodičov. Wachtelová: Spomenuli ste, že základ vašej viery bol silný bez ohľadu na sekularizáciu, ktorá sa neskôr objavila. Ale boli ste veriaci už aj v tom čase? Možno som mal už niečo po dvadsiatke – teda až do tejto doby som bol rozhodne súčasťou írskeho katolicizmu.
S ňou sa zároveň stratí aj strecha nad hlavou a vy ste vystavení tej nekonečnosti, ktorá sa objaví po smrti vašich rodičov. Wachtelová: Spomenuli ste, že základ vašej viery bol silný bez ohľadu na sekularizáciu, ktorá sa neskôr objavila. Ale boli ste veriaci už aj v tom čase? Možno som mal už niečo po dvadsiatke – teda až do tejto doby som bol rozhodne súčasťou írskeho katolicizmu. Čo sa týka sviatosti oltárnej a jej premeny, tak tieto veci mi do istej miery nedali spávať.
S ňou sa zároveň stratí aj strecha nad hlavou a vy ste vystavení tej nekonečnosti, ktorá sa objaví po smrti vašich rodičov. Wachtelová: Spomenuli ste, že základ vašej viery bol silný bez ohľadu na sekularizáciu, ktorá sa neskôr objavila. Ale boli ste veriaci už aj v tom čase? Možno som mal už niečo po dvadsiatke – teda až do tejto doby som bol rozhodne súčasťou írskeho katolicizmu. Čo sa týka sviatosti oltárnej a jej premeny, tak tieto veci mi do istej miery nedali spávať. Myšlienka, že môžeme prostredníctvom modlitby získať zásluhy pre nás a druhých ľudí, že aj sebaobetovanie má duchovný zmysel. Teda celá táto nadprirodzená ekonomika sa mi veľmi pozdávala.
S ňou sa zároveň stratí aj strecha nad hlavou a vy ste vystavení tej nekonečnosti, ktorá sa objaví po smrti vašich rodičov. Wachtelová: Spomenuli ste, že základ vašej viery bol silný bez ohľadu na sekularizáciu, ktorá sa neskôr objavila. Ale boli ste veriaci už aj v tom čase? Možno som mal už niečo po dvadsiatke – teda až do tejto doby som bol rozhodne súčasťou írskeho katolicizmu. Čo sa týka sviatosti oltárnej a jej premeny, tak tieto veci mi do istej miery nedali spávať. Myšlienka, že môžeme prostredníctvom modlitby získať zásluhy pre nás a druhých ľudí, že aj sebaobetovanie má duchovný zmysel. Teda celá táto nadprirodzená ekonomika sa mi veľmi pozdávala. Samozrejme, že človek stále žije v pochybnostiach ako povedal John Keats, ale môže žiť rovnako v pochybnostiach ako aj vo viere. Myslím si však, že obe možnosti majú svoje úskalia.
S ňou sa zároveň stratí aj strecha nad hlavou a vy ste vystavení tej nekonečnosti, ktorá sa objaví po smrti vašich rodičov. Wachtelová: Spomenuli ste, že základ vašej viery bol silný bez ohľadu na sekularizáciu, ktorá sa neskôr objavila. Ale boli ste veriaci už aj v tom čase? Možno som mal už niečo po dvadsiatke – teda až do tejto doby som bol rozhodne súčasťou írskeho katolicizmu. Čo sa týka sviatosti oltárnej a jej premeny, tak tieto veci mi do istej miery nedali spávať. Myšlienka, že môžeme prostredníctvom modlitby získať zásluhy pre nás a druhých ľudí, že aj sebaobetovanie má duchovný zmysel. Teda celá táto nadprirodzená ekonomika sa mi veľmi pozdávala. Samozrejme, že človek stále žije v pochybnostiach ako povedal John Keats, ale môže žiť rovnako v pochybnostiach ako aj vo viere. Myslím si však, že obe možnosti majú svoje úskalia. Keď opustíte tu kostolnú atmosféru a zrazu je z vás dospelý človek na univerzite, náhle sa ocitnete na hranici dvoch svetov.
S ňou sa zároveň stratí aj strecha nad hlavou a vy ste vystavení tej nekonečnosti, ktorá sa objaví po smrti vašich rodičov. Wachtelová: Spomenuli ste, že základ vašej viery bol silný bez ohľadu na sekularizáciu, ktorá sa neskôr objavila. Ale boli ste veriaci už aj v tom čase? Možno som mal už niečo po dvadsiatke – teda až do tejto doby som bol rozhodne súčasťou írskeho katolicizmu. Čo sa týka sviatosti oltárnej a jej premeny, tak tieto veci mi do istej miery nedali spávať. Myšlienka, že môžeme prostredníctvom modlitby získať zásluhy pre nás a druhých ľudí, že aj sebaobetovanie má duchovný zmysel. Teda celá táto nadprirodzená ekonomika sa mi veľmi pozdávala. Samozrejme, že človek stále žije v pochybnostiach ako povedal John Keats, ale môže žiť rovnako v pochybnostiach ako aj vo viere. Myslím si však, že obe možnosti majú svoje úskalia. Keď opustíte tu kostolnú atmosféru a zrazu je z vás dospelý človek na univerzite, náhle sa ocitnete na hranici dvoch svetov. Na jednej strane viete, že patríte do toho katolíckeho, stredovekého sveta s Chaucerom a Dantem.
S ňou sa zároveň stratí aj strecha nad hlavou a vy ste vystavení tej nekonečnosti, ktorá sa objaví po smrti vašich rodičov. Wachtelová: Spomenuli ste, že základ vašej viery bol silný bez ohľadu na sekularizáciu, ktorá sa neskôr objavila. Ale boli ste veriaci už aj v tom čase? Možno som mal už niečo po dvadsiatke – teda až do tejto doby som bol rozhodne súčasťou írskeho katolicizmu. Čo sa týka sviatosti oltárnej a jej premeny, tak tieto veci mi do istej miery nedali spávať. Myšlienka, že môžeme prostredníctvom modlitby získať zásluhy pre nás a druhých ľudí, že aj sebaobetovanie má duchovný zmysel. Teda celá táto nadprirodzená ekonomika sa mi veľmi pozdávala. Samozrejme, že človek stále žije v pochybnostiach ako povedal John Keats, ale môže žiť rovnako v pochybnostiach ako aj vo viere. Myslím si však, že obe možnosti majú svoje úskalia. Keď opustíte tu kostolnú atmosféru a zrazu je z vás dospelý človek na univerzite, náhle sa ocitnete na hranici dvoch svetov. Na jednej strane viete, že patríte do toho katolíckeho, stredovekého sveta s Chaucerom a Dantem. Ale na strane druhej žijete v post-freudovskom a post– lawrenskom svete.
S ňou sa zároveň stratí aj strecha nad hlavou a vy ste vystavení tej nekonečnosti, ktorá sa objaví po smrti vašich rodičov. Wachtelová: Spomenuli ste, že základ vašej viery bol silný bez ohľadu na sekularizáciu, ktorá sa neskôr objavila. Ale boli ste veriaci už aj v tom čase? Možno som mal už niečo po dvadsiatke – teda až do tejto doby som bol rozhodne súčasťou írskeho katolicizmu. Čo sa týka sviatosti oltárnej a jej premeny, tak tieto veci mi do istej miery nedali spávať. Myšlienka, že môžeme prostredníctvom modlitby získať zásluhy pre nás a druhých ľudí, že aj sebaobetovanie má duchovný zmysel. Teda celá táto nadprirodzená ekonomika sa mi veľmi pozdávala. Samozrejme, že človek stále žije v pochybnostiach ako povedal John Keats, ale môže žiť rovnako v pochybnostiach ako aj vo viere. Myslím si však, že obe možnosti majú svoje úskalia. Keď opustíte tu kostolnú atmosféru a zrazu je z vás dospelý človek na univerzite, náhle sa ocitnete na hranici dvoch svetov. Na jednej strane viete, že patríte do toho katolíckeho, stredovekého sveta s Chaucerom a Dantem. Ale na strane druhej žijete v post-freudovskom a post– lawrenskom svete. Jedna časť z vás má skúsenosť s vierovyznaním, so spovedaním sa z hriechov, ktoré sú dôvodom našej nečistoty.
Samozrejme, že človek stále žije v pochybnostiach ako povedal John Keats, ale môže žiť rovnako v pochybnostiach ako aj vo viere. Myslím si však, že obe možnosti majú svoje úskalia.
Samozrejme, že človek stále žije v pochybnostiach ako povedal John Keats, ale môže žiť rovnako v pochybnostiach ako aj vo viere. Myslím si však, že obe možnosti majú svoje úskalia. Keď opustíte tu kostolnú atmosféru a zrazu je z vás dospelý človek na univerzite, náhle sa ocitnete na hranici dvoch svetov.
Samozrejme, že človek stále žije v pochybnostiach ako povedal John Keats, ale môže žiť rovnako v pochybnostiach ako aj vo viere. Myslím si však, že obe možnosti majú svoje úskalia. Keď opustíte tu kostolnú atmosféru a zrazu je z vás dospelý človek na univerzite, náhle sa ocitnete na hranici dvoch svetov. Na jednej strane viete, že patríte do toho katolíckeho, stredovekého sveta s Chaucerom a Dantem.
Samozrejme, že človek stále žije v pochybnostiach ako povedal John Keats, ale môže žiť rovnako v pochybnostiach ako aj vo viere. Myslím si však, že obe možnosti majú svoje úskalia. Keď opustíte tu kostolnú atmosféru a zrazu je z vás dospelý človek na univerzite, náhle sa ocitnete na hranici dvoch svetov. Na jednej strane viete, že patríte do toho katolíckeho, stredovekého sveta s Chaucerom a Dantem. Ale na strane druhej žijete v post-freudovskom a post– lawrenskom svete.
Samozrejme, že človek stále žije v pochybnostiach ako povedal John Keats, ale môže žiť rovnako v pochybnostiach ako aj vo viere. Myslím si však, že obe možnosti majú svoje úskalia. Keď opustíte tu kostolnú atmosféru a zrazu je z vás dospelý človek na univerzite, náhle sa ocitnete na hranici dvoch svetov. Na jednej strane viete, že patríte do toho katolíckeho, stredovekého sveta s Chaucerom a Dantem. Ale na strane druhej žijete v post-freudovskom a post– lawrenskom svete. Jedna časť z vás má skúsenosť s vierovyznaním, so spovedaním sa z hriechov, ktoré sú dôvodom našej nečistoty.
Samozrejme, že človek stále žije v pochybnostiach ako povedal John Keats, ale môže žiť rovnako v pochybnostiach ako aj vo viere. Myslím si však, že obe možnosti majú svoje úskalia. Keď opustíte tu kostolnú atmosféru a zrazu je z vás dospelý človek na univerzite, náhle sa ocitnete na hranici dvoch svetov. Na jednej strane viete, že patríte do toho katolíckeho, stredovekého sveta s Chaucerom a Dantem. Ale na strane druhej žijete v post-freudovskom a post– lawrenskom svete. Jedna časť z vás má skúsenosť s vierovyznaním, so spovedaním sa z hriechov, ktoré sú dôvodom našej nečistoty. Naša druhá časť píše eseje typu D. H. Lawrenca a vyzdvihuje temné božstvá a zmyslové reality života, ktoré Lawrence vyjadroval.
Samozrejme, že človek stále žije v pochybnostiach ako povedal John Keats, ale môže žiť rovnako v pochybnostiach ako aj vo viere. Myslím si však, že obe možnosti majú svoje úskalia. Keď opustíte tu kostolnú atmosféru a zrazu je z vás dospelý človek na univerzite, náhle sa ocitnete na hranici dvoch svetov. Na jednej strane viete, že patríte do toho katolíckeho, stredovekého sveta s Chaucerom a Dantem. Ale na strane druhej žijete v post-freudovskom a post– lawrenskom svete. Jedna časť z vás má skúsenosť s vierovyznaním, so spovedaním sa z hriechov, ktoré sú dôvodom našej nečistoty. Naša druhá časť píše eseje typu D. H. Lawrenca a vyzdvihuje temné božstvá a zmyslové reality života, ktoré Lawrence vyjadroval. Wachtelová: Nedá mi neopýtať sa: Povedali ste niekedy svojmu otcovi, že ho milujete?
Samozrejme, že človek stále žije v pochybnostiach ako povedal John Keats, ale môže žiť rovnako v pochybnostiach ako aj vo viere. Myslím si však, že obe možnosti majú svoje úskalia. Keď opustíte tu kostolnú atmosféru a zrazu je z vás dospelý človek na univerzite, náhle sa ocitnete na hranici dvoch svetov. Na jednej strane viete, že patríte do toho katolíckeho, stredovekého sveta s Chaucerom a Dantem. Ale na strane druhej žijete v post-freudovskom a post– lawrenskom svete. Jedna časť z vás má skúsenosť s vierovyznaním, so spovedaním sa z hriechov, ktoré sú dôvodom našej nečistoty. Naša druhá časť píše eseje typu D. H. Lawrenca a vyzdvihuje temné božstvá a zmyslové reality života, ktoré Lawrence vyjadroval. Wachtelová: Nedá mi neopýtať sa: Povedali ste niekedy svojmu otcovi, že ho milujete? Ako viete, že sa to týkalo môjho otca?
Samozrejme, že človek stále žije v pochybnostiach ako povedal John Keats, ale môže žiť rovnako v pochybnostiach ako aj vo viere. Myslím si však, že obe možnosti majú svoje úskalia. Keď opustíte tu kostolnú atmosféru a zrazu je z vás dospelý človek na univerzite, náhle sa ocitnete na hranici dvoch svetov. Na jednej strane viete, že patríte do toho katolíckeho, stredovekého sveta s Chaucerom a Dantem. Ale na strane druhej žijete v post-freudovskom a post– lawrenskom svete. Jedna časť z vás má skúsenosť s vierovyznaním, so spovedaním sa z hriechov, ktoré sú dôvodom našej nečistoty. Naša druhá časť píše eseje typu D. H. Lawrenca a vyzdvihuje temné božstvá a zmyslové reality života, ktoré Lawrence vyjadroval. Wachtelová: Nedá mi neopýtať sa: Povedali ste niekedy svojmu otcovi, že ho milujete? Ako viete, že sa to týkalo môjho otca? (smiech) Wachtelová: Máte pravdu.
Samozrejme, že človek stále žije v pochybnostiach ako povedal John Keats, ale môže žiť rovnako v pochybnostiach ako aj vo viere. Myslím si však, že obe možnosti majú svoje úskalia. Keď opustíte tu kostolnú atmosféru a zrazu je z vás dospelý človek na univerzite, náhle sa ocitnete na hranici dvoch svetov. Na jednej strane viete, že patríte do toho katolíckeho, stredovekého sveta s Chaucerom a Dantem. Ale na strane druhej žijete v post-freudovskom a post– lawrenskom svete. Jedna časť z vás má skúsenosť s vierovyznaním, so spovedaním sa z hriechov, ktoré sú dôvodom našej nečistoty. Naša druhá časť píše eseje typu D. H. Lawrenca a vyzdvihuje temné božstvá a zmyslové reality života, ktoré Lawrence vyjadroval. Wachtelová: Nedá mi neopýtať sa: Povedali ste niekedy svojmu otcovi, že ho milujete? Ako viete, že sa to týkalo môjho otca? (smiech) Wachtelová: Máte pravdu. Priznávam svoju vinu.
Seamus Heaney sa narodil v katolíckej vlasteneckej rodine v Severnom Írsku, ktoré obývali prevažne protestantskí unionisti.
Seamus Heaney sa narodil v katolíckej vlasteneckej rodine v Severnom Írsku, ktoré obývali prevažne protestantskí unionisti. Keď mal jedenásť rokov, získal štipendium do internátnej školy.
Seamus Heaney sa narodil v katolíckej vlasteneckej rodine v Severnom Írsku, ktoré obývali prevažne protestantskí unionisti. Keď mal jedenásť rokov, získal štipendium do internátnej školy. Išlo o Strednú školu sv. Kolumba v Derry.
Seamus Heaney sa narodil v katolíckej vlasteneckej rodine v Severnom Írsku, ktoré obývali prevažne protestantskí unionisti. Keď mal jedenásť rokov, získal štipendium do internátnej školy. Išlo o Strednú školu sv. Kolumba v Derry. Následne pokračoval na vysokej škole v Belfaste, kde získal pozíciu univerzitného učiteľa.
Seamus Heaney sa narodil v katolíckej vlasteneckej rodine v Severnom Írsku, ktoré obývali prevažne protestantskí unionisti. Keď mal jedenásť rokov, získal štipendium do internátnej školy. Išlo o Strednú školu sv. Kolumba v Derry. Následne pokračoval na vysokej škole v Belfaste, kde získal pozíciu univerzitného učiteľa. Svoju prvú zbierku poézie vydal, keď mal dvadsaťsedem rokov.
Seamus Heaney sa narodil v katolíckej vlasteneckej rodine v Severnom Írsku, ktoré obývali prevažne protestantskí unionisti. Keď mal jedenásť rokov, získal štipendium do internátnej školy. Išlo o Strednú školu sv. Kolumba v Derry. Následne pokračoval na vysokej škole v Belfaste, kde získal pozíciu univerzitného učiteľa. Svoju prvú zbierku poézie vydal, keď mal dvadsaťsedem rokov. O štyridsať štyri rokov neskôr bol už autorom dvanástich básnických zbierok, veľkého množstva prekladov, divadelných hier, próz a mnohých rozprávok.
Seamus Heaney sa narodil v katolíckej vlasteneckej rodine v Severnom Írsku, ktoré obývali prevažne protestantskí unionisti. Keď mal jedenásť rokov, získal štipendium do internátnej školy. Išlo o Strednú školu sv. Kolumba v Derry. Následne pokračoval na vysokej škole v Belfaste, kde získal pozíciu univerzitného učiteľa. Svoju prvú zbierku poézie vydal, keď mal dvadsaťsedem rokov. O štyridsať štyri rokov neskôr bol už autorom dvanástich básnických zbierok, veľkého množstva prekladov, divadelných hier, próz a mnohých rozprávok. Nesmieme zabudnúť ani na jeho limitovanú edíciu.
Seamus Heaney sa narodil v katolíckej vlasteneckej rodine v Severnom Írsku, ktoré obývali prevažne protestantskí unionisti. Keď mal jedenásť rokov, získal štipendium do internátnej školy. Išlo o Strednú školu sv. Kolumba v Derry. Následne pokračoval na vysokej škole v Belfaste, kde získal pozíciu univerzitného učiteľa. Svoju prvú zbierku poézie vydal, keď mal dvadsaťsedem rokov. O štyridsať štyri rokov neskôr bol už autorom dvanástich básnických zbierok, veľkého množstva prekladov, divadelných hier, próz a mnohých rozprávok. Nesmieme zabudnúť ani na jeho limitovanú edíciu. Má toľko veľa priaznivcov, že masa ľudí vystáva rady len preto, aby ho mohla počuť.
Seamus Heaney sa narodil v katolíckej vlasteneckej rodine v Severnom Írsku, ktoré obývali prevažne protestantskí unionisti. Keď mal jedenásť rokov, získal štipendium do internátnej školy. Išlo o Strednú školu sv. Kolumba v Derry. Následne pokračoval na vysokej škole v Belfaste, kde získal pozíciu univerzitného učiteľa. Svoju prvú zbierku poézie vydal, keď mal dvadsaťsedem rokov. O štyridsať štyri rokov neskôr bol už autorom dvanástich básnických zbierok, veľkého množstva prekladov, divadelných hier, próz a mnohých rozprávok. Nesmieme zabudnúť ani na jeho limitovanú edíciu. Má toľko veľa priaznivcov, že masa ľudí vystáva rady len preto, aby ho mohla počuť. Títo ľudia sú známi ako Heaneyho stúpenci.
Seamus Heaney sa narodil v katolíckej vlasteneckej rodine v Severnom Írsku, ktoré obývali prevažne protestantskí unionisti. Keď mal jedenásť rokov, získal štipendium do internátnej školy. Išlo o Strednú školu sv. Kolumba v Derry. Následne pokračoval na vysokej škole v Belfaste, kde získal pozíciu univerzitného učiteľa. Svoju prvú zbierku poézie vydal, keď mal dvadsaťsedem rokov. O štyridsať štyri rokov neskôr bol už autorom dvanástich básnických zbierok, veľkého množstva prekladov, divadelných hier, próz a mnohých rozprávok. Nesmieme zabudnúť ani na jeho limitovanú edíciu. Má toľko veľa priaznivcov, že masa ľudí vystáva rady len preto, aby ho mohla počuť. Títo ľudia sú známi ako Heaneyho stúpenci. Heaneyho básne zobrazujú blízkosť prírodného sveta, jeho stelesňovanie.
Si ako malá kvapka vody v nekonečnom oceáne, si len malou škvrnou v celej schéme vecí.
Si ako malá kvapka vody v nekonečnom oceáne, si len malou škvrnou v celej schéme vecí. Pri tom všetkom na nás niekto striehne a to nielen v zmysle ochrany, ale aj kontroly nad tým, či nepáchame niečo zlé.
Si ako malá kvapka vody v nekonečnom oceáne, si len malou škvrnou v celej schéme vecí. Pri tom všetkom na nás niekto striehne a to nielen v zmysle ochrany, ale aj kontroly nad tým, či nepáchame niečo zlé. Rovnako existovala aj predstava, ktorej sa moja generácia drží už dosť dlho, že na konci našej púte po tejto Zemi nás čakajú dva súdy.
Si ako malá kvapka vody v nekonečnom oceáne, si len malou škvrnou v celej schéme vecí. Pri tom všetkom na nás niekto striehne a to nielen v zmysle ochrany, ale aj kontroly nad tým, či nepáchame niečo zlé. Rovnako existovala aj predstava, ktorej sa moja generácia drží už dosť dlho, že na konci našej púte po tejto Zemi nás čakajú dva súdy. Po prvé, budeme po ukončení nášho osobného života vyhnaní do večnosti, kde sa podrobíme osobitnému súdu, na ktorom si prezrieme celý náš život.
Si ako malá kvapka vody v nekonečnom oceáne, si len malou škvrnou v celej schéme vecí. Pri tom všetkom na nás niekto striehne a to nielen v zmysle ochrany, ale aj kontroly nad tým, či nepáchame niečo zlé. Rovnako existovala aj predstava, ktorej sa moja generácia drží už dosť dlho, že na konci našej púte po tejto Zemi nás čakajú dva súdy. Po prvé, budeme po ukončení nášho osobného života vyhnaní do večnosti, kde sa podrobíme osobitnému súdu, na ktorom si prezrieme celý náš život. Výsledkom budú odmeny, tresty alebo pokánie.
Si ako malá kvapka vody v nekonečnom oceáne, si len malou škvrnou v celej schéme vecí. Pri tom všetkom na nás niekto striehne a to nielen v zmysle ochrany, ale aj kontroly nad tým, či nepáchame niečo zlé. Rovnako existovala aj predstava, ktorej sa moja generácia drží už dosť dlho, že na konci našej púte po tejto Zemi nás čakajú dva súdy. Po prvé, budeme po ukončení nášho osobného života vyhnaní do večnosti, kde sa podrobíme osobitnému súdu, na ktorom si prezrieme celý náš život. Výsledkom budú odmeny, tresty alebo pokánie. Potom na konci všetkého nás opäť čaká všeobecný súd, kde sa vo väčšej miere o všetkom rozhodne.
Si ako malá kvapka vody v nekonečnom oceáne, si len malou škvrnou v celej schéme vecí. Pri tom všetkom na nás niekto striehne a to nielen v zmysle ochrany, ale aj kontroly nad tým, či nepáchame niečo zlé. Rovnako existovala aj predstava, ktorej sa moja generácia drží už dosť dlho, že na konci našej púte po tejto Zemi nás čakajú dva súdy. Po prvé, budeme po ukončení nášho osobného života vyhnaní do večnosti, kde sa podrobíme osobitnému súdu, na ktorom si prezrieme celý náš život. Výsledkom budú odmeny, tresty alebo pokánie. Potom na konci všetkého nás opäť čaká všeobecný súd, kde sa vo väčšej miere o všetkom rozhodne. Myslím, že každý, kto si takým niečím prejde, bude navždy poznačený.
Si ako malá kvapka vody v nekonečnom oceáne, si len malou škvrnou v celej schéme vecí. Pri tom všetkom na nás niekto striehne a to nielen v zmysle ochrany, ale aj kontroly nad tým, či nepáchame niečo zlé. Rovnako existovala aj predstava, ktorej sa moja generácia drží už dosť dlho, že na konci našej púte po tejto Zemi nás čakajú dva súdy. Po prvé, budeme po ukončení nášho osobného života vyhnaní do večnosti, kde sa podrobíme osobitnému súdu, na ktorom si prezrieme celý náš život. Výsledkom budú odmeny, tresty alebo pokánie. Potom na konci všetkého nás opäť čaká všeobecný súd, kde sa vo väčšej miere o všetkom rozhodne. Myslím, že každý, kto si takým niečím prejde, bude navždy poznačený. Vôbec nezáleží, aká forma sekularizácie sa objaví, už od začiatku je tu obrovská súradnica vytvorená pre naše vedomie.
Si ako malá kvapka vody v nekonečnom oceáne, si len malou škvrnou v celej schéme vecí. Pri tom všetkom na nás niekto striehne a to nielen v zmysle ochrany, ale aj kontroly nad tým, či nepáchame niečo zlé. Rovnako existovala aj predstava, ktorej sa moja generácia drží už dosť dlho, že na konci našej púte po tejto Zemi nás čakajú dva súdy. Po prvé, budeme po ukončení nášho osobného života vyhnaní do večnosti, kde sa podrobíme osobitnému súdu, na ktorom si prezrieme celý náš život. Výsledkom budú odmeny, tresty alebo pokánie. Potom na konci všetkého nás opäť čaká všeobecný súd, kde sa vo väčšej miere o všetkom rozhodne. Myslím, že každý, kto si takým niečím prejde, bude navždy poznačený. Vôbec nezáleží, aká forma sekularizácie sa objaví, už od začiatku je tu obrovská súradnica vytvorená pre naše vedomie. Táto predstava lesknúceho sa vonkajšieho rámu na každej jednej veci je vždy súčasťou vašej predstavivosti.
Si ako malá kvapka vody v nekonečnom oceáne, si len malou škvrnou v celej schéme vecí. Pri tom všetkom na nás niekto striehne a to nielen v zmysle ochrany, ale aj kontroly nad tým, či nepáchame niečo zlé. Rovnako existovala aj predstava, ktorej sa moja generácia drží už dosť dlho, že na konci našej púte po tejto Zemi nás čakajú dva súdy. Po prvé, budeme po ukončení nášho osobného života vyhnaní do večnosti, kde sa podrobíme osobitnému súdu, na ktorom si prezrieme celý náš život. Výsledkom budú odmeny, tresty alebo pokánie. Potom na konci všetkého nás opäť čaká všeobecný súd, kde sa vo väčšej miere o všetkom rozhodne. Myslím, že každý, kto si takým niečím prejde, bude navždy poznačený. Vôbec nezáleží, aká forma sekularizácie sa objaví, už od začiatku je tu obrovská súradnica vytvorená pre naše vedomie. Táto predstava lesknúceho sa vonkajšieho rámu na každej jednej veci je vždy súčasťou vašej predstavivosti. Možno nasledujúci výrok všetko vysvetlí.
Silný hluk tohto parného stroja sa k nám doniesol cez pole až do stanice Castledawson.
Silný hluk tohto parného stroja sa k nám doniesol cez pole až do stanice Castledawson. Myslím, že o mojom detstve by som mohol hovoriť až do súdneho dňa a stále by som mal čo povedať.
Silný hluk tohto parného stroja sa k nám doniesol cez pole až do stanice Castledawson. Myslím, že o mojom detstve by som mohol hovoriť až do súdneho dňa a stále by som mal čo povedať. Doma sme kravy chovali v maštali na druhej strane dvora.
Silný hluk tohto parného stroja sa k nám doniesol cez pole až do stanice Castledawson. Myslím, že o mojom detstve by som mohol hovoriť až do súdneho dňa a stále by som mal čo povedať. Doma sme kravy chovali v maštali na druhej strane dvora. V stajni, ktorá sa nachádzala pod strechou obytného domu, sme mali koňa.
Silný hluk tohto parného stroja sa k nám doniesol cez pole až do stanice Castledawson. Myslím, že o mojom detstve by som mohol hovoriť až do súdneho dňa a stále by som mal čo povedať. Doma sme kravy chovali v maštali na druhej strane dvora. V stajni, ktorá sa nachádzala pod strechou obytného domu, sme mali koňa. Často to bolo veľmi upokojujúce počúvať jeho erdžanie zo stajne na druhom konci domu.
Silný hluk tohto parného stroja sa k nám doniesol cez pole až do stanice Castledawson. Myslím, že o mojom detstve by som mohol hovoriť až do súdneho dňa a stále by som mal čo povedať. Doma sme kravy chovali v maštali na druhej strane dvora. V stajni, ktorá sa nachádzala pod strechou obytného domu, sme mali koňa. Často to bolo veľmi upokojujúce počúvať jeho erdžanie zo stajne na druhom konci domu. Oheň v kozube sme síce nemali, ale to, čo sme mali, bola voda z čerpadla.
Silný hluk tohto parného stroja sa k nám doniesol cez pole až do stanice Castledawson. Myslím, že o mojom detstve by som mohol hovoriť až do súdneho dňa a stále by som mal čo povedať. Doma sme kravy chovali v maštali na druhej strane dvora. V stajni, ktorá sa nachádzala pod strechou obytného domu, sme mali koňa. Často to bolo veľmi upokojujúce počúvať jeho erdžanie zo stajne na druhom konci domu. Oheň v kozube sme síce nemali, ale to, čo sme mali, bola voda z čerpadla. Okolo celého domu sa nachádzali studne s vodou.
Silný hluk tohto parného stroja sa k nám doniesol cez pole až do stanice Castledawson. Myslím, že o mojom detstve by som mohol hovoriť až do súdneho dňa a stále by som mal čo povedať. Doma sme kravy chovali v maštali na druhej strane dvora. V stajni, ktorá sa nachádzala pod strechou obytného domu, sme mali koňa. Často to bolo veľmi upokojujúce počúvať jeho erdžanie zo stajne na druhom konci domu. Oheň v kozube sme síce nemali, ale to, čo sme mali, bola voda z čerpadla. Okolo celého domu sa nachádzali studne s vodou. Slamená krytina, voda zo studne, konské záprahy, pluhy a mnohé iné veci.
Silný hluk tohto parného stroja sa k nám doniesol cez pole až do stanice Castledawson. Myslím, že o mojom detstve by som mohol hovoriť až do súdneho dňa a stále by som mal čo povedať. Doma sme kravy chovali v maštali na druhej strane dvora. V stajni, ktorá sa nachádzala pod strechou obytného domu, sme mali koňa. Často to bolo veľmi upokojujúce počúvať jeho erdžanie zo stajne na druhom konci domu. Oheň v kozube sme síce nemali, ale to, čo sme mali, bola voda z čerpadla. Okolo celého domu sa nachádzali studne s vodou. Slamená krytina, voda zo studne, konské záprahy, pluhy a mnohé iné veci. Keď sa na to pozriem spätne, mám silný pocit, že všetky tieto vymenované veci už naozaj patria do inej doby.
Silný hluk tohto parného stroja sa k nám doniesol cez pole až do stanice Castledawson. Myslím, že o mojom detstve by som mohol hovoriť až do súdneho dňa a stále by som mal čo povedať. Doma sme kravy chovali v maštali na druhej strane dvora. V stajni, ktorá sa nachádzala pod strechou obytného domu, sme mali koňa. Často to bolo veľmi upokojujúce počúvať jeho erdžanie zo stajne na druhom konci domu. Oheň v kozube sme síce nemali, ale to, čo sme mali, bola voda z čerpadla. Okolo celého domu sa nachádzali studne s vodou. Slamená krytina, voda zo studne, konské záprahy, pluhy a mnohé iné veci. Keď sa na to pozriem spätne, mám silný pocit, že všetky tieto vymenované veci už naozaj patria do inej doby. V Mossbawne sme viedli prostý život.
Sivá žiara sa do istej miery stala hypnotizujúca.
Sivá žiara sa do istej miery stala hypnotizujúca. Nikdy by som nezačínal s písaním svojich básní na počítači.
Sivá žiara sa do istej miery stala hypnotizujúca. Nikdy by som nezačínal s písaním svojich básní na počítači. Som skôr prepojený s rukoväťou môjho plniaceho pera.
Sivá žiara sa do istej miery stala hypnotizujúca. Nikdy by som nezačínal s písaním svojich básní na počítači. Som skôr prepojený s rukoväťou môjho plniaceho pera. Rád totiž začínam písať na hárok bieleho papiera so žiarivým atramentom a až potom si užívam to zadosťučinenie pri prepisovaní svojich veršov do počítača.
Sivá žiara sa do istej miery stala hypnotizujúca. Nikdy by som nezačínal s písaním svojich básní na počítači. Som skôr prepojený s rukoväťou môjho plniaceho pera. Rád totiž začínam písať na hárok bieleho papiera so žiarivým atramentom a až potom si užívam to zadosťučinenie pri prepisovaní svojich veršov do počítača. Nakoniec vytvorím ich trvalý záznam, ale neprestávam sa s nimi pohrávať.
Sivá žiara sa do istej miery stala hypnotizujúca. Nikdy by som nezačínal s písaním svojich básní na počítači. Som skôr prepojený s rukoväťou môjho plniaceho pera. Rád totiž začínam písať na hárok bieleho papiera so žiarivým atramentom a až potom si užívam to zadosťučinenie pri prepisovaní svojich veršov do počítača. Nakoniec vytvorím ich trvalý záznam, ale neprestávam sa s nimi pohrávať. Wachtelová: Istý čas ste boli súčasťou literárneho sveta v Severnom Írsku. V rokoch šesťdesiatych a sedemdesiatych v ňom mala poézia isté miesto.
Sivá žiara sa do istej miery stala hypnotizujúca. Nikdy by som nezačínal s písaním svojich básní na počítači. Som skôr prepojený s rukoväťou môjho plniaceho pera. Rád totiž začínam písať na hárok bieleho papiera so žiarivým atramentom a až potom si užívam to zadosťučinenie pri prepisovaní svojich veršov do počítača. Nakoniec vytvorím ich trvalý záznam, ale neprestávam sa s nimi pohrávať. Wachtelová: Istý čas ste boli súčasťou literárneho sveta v Severnom Írsku. V rokoch šesťdesiatych a sedemdesiatych v ňom mala poézia isté miesto. Potom ste na rok odišli do Kalifornie.
Sivá žiara sa do istej miery stala hypnotizujúca. Nikdy by som nezačínal s písaním svojich básní na počítači. Som skôr prepojený s rukoväťou môjho plniaceho pera. Rád totiž začínam písať na hárok bieleho papiera so žiarivým atramentom a až potom si užívam to zadosťučinenie pri prepisovaní svojich veršov do počítača. Nakoniec vytvorím ich trvalý záznam, ale neprestávam sa s nimi pohrávať. Wachtelová: Istý čas ste boli súčasťou literárneho sveta v Severnom Írsku. V rokoch šesťdesiatych a sedemdesiatych v ňom mala poézia isté miesto. Potom ste na rok odišli do Kalifornie. A keď ste sa vrátili naspäť do Severného Írska, vzdali ste sa vyučovania a presťahovali ste sa na juh do Írskej republiky.
Sivá žiara sa do istej miery stala hypnotizujúca. Nikdy by som nezačínal s písaním svojich básní na počítači. Som skôr prepojený s rukoväťou môjho plniaceho pera. Rád totiž začínam písať na hárok bieleho papiera so žiarivým atramentom a až potom si užívam to zadosťučinenie pri prepisovaní svojich veršov do počítača. Nakoniec vytvorím ich trvalý záznam, ale neprestávam sa s nimi pohrávať. Wachtelová: Istý čas ste boli súčasťou literárneho sveta v Severnom Írsku. V rokoch šesťdesiatych a sedemdesiatych v ňom mala poézia isté miesto. Potom ste na rok odišli do Kalifornie. A keď ste sa vrátili naspäť do Severného Írska, vzdali ste sa vyučovania a presťahovali ste sa na juh do Írskej republiky. Objavilo sa to na titulnej strane novín The Irish Times.
Sivá žiara sa do istej miery stala hypnotizujúca. Nikdy by som nezačínal s písaním svojich básní na počítači. Som skôr prepojený s rukoväťou môjho plniaceho pera. Rád totiž začínam písať na hárok bieleho papiera so žiarivým atramentom a až potom si užívam to zadosťučinenie pri prepisovaní svojich veršov do počítača. Nakoniec vytvorím ich trvalý záznam, ale neprestávam sa s nimi pohrávať. Wachtelová: Istý čas ste boli súčasťou literárneho sveta v Severnom Írsku. V rokoch šesťdesiatych a sedemdesiatych v ňom mala poézia isté miesto. Potom ste na rok odišli do Kalifornie. A keď ste sa vrátili naspäť do Severného Írska, vzdali ste sa vyučovania a presťahovali ste sa na juh do Írskej republiky. Objavilo sa to na titulnej strane novín The Irish Times. Čo vás dohnalo v roku 1972 k tomuto kroku?
Slamená krytina, voda zo studne, konské záprahy, pluhy a mnohé iné veci.
Slamená krytina, voda zo studne, konské záprahy, pluhy a mnohé iné veci. Keď sa na to pozriem spätne, mám silný pocit, že všetky tieto vymenované veci už naozaj patria do inej doby.
Slamená krytina, voda zo studne, konské záprahy, pluhy a mnohé iné veci. Keď sa na to pozriem spätne, mám silný pocit, že všetky tieto vymenované veci už naozaj patria do inej doby. V Mossbawne sme viedli prostý život.
Slamená krytina, voda zo studne, konské záprahy, pluhy a mnohé iné veci. Keď sa na to pozriem spätne, mám silný pocit, že všetky tieto vymenované veci už naozaj patria do inej doby. V Mossbawne sme viedli prostý život. Ak by ste však žili vo Varšave alebo v Londýne, v Birminghame alebo dokonca v Belfaste, ktoré boli počas vojny bombardované, potom by ste určite mali úplne inú predstavu o svete tej doby a vaše stanovisko by bolo neistejšie.
Slamená krytina, voda zo studne, konské záprahy, pluhy a mnohé iné veci. Keď sa na to pozriem spätne, mám silný pocit, že všetky tieto vymenované veci už naozaj patria do inej doby. V Mossbawne sme viedli prostý život. Ak by ste však žili vo Varšave alebo v Londýne, v Birminghame alebo dokonca v Belfaste, ktoré boli počas vojny bombardované, potom by ste určite mali úplne inú predstavu o svete tej doby a vaše stanovisko by bolo neistejšie. Pri tejto príležitosti vždy citujem Williama Wordswortha, zamýšľajúc sa nad jeho detstvom než odišiel na internátnu školu: "Čisté obdobie môjho zrodenia si získalo moju dušu. Preto som vyrástol posilnený nielen krásou, ale aj strachom."
Slamená krytina, voda zo studne, konské záprahy, pluhy a mnohé iné veci. Keď sa na to pozriem spätne, mám silný pocit, že všetky tieto vymenované veci už naozaj patria do inej doby. V Mossbawne sme viedli prostý život. Ak by ste však žili vo Varšave alebo v Londýne, v Birminghame alebo dokonca v Belfaste, ktoré boli počas vojny bombardované, potom by ste určite mali úplne inú predstavu o svete tej doby a vaše stanovisko by bolo neistejšie. Pri tejto príležitosti vždy citujem Williama Wordswortha, zamýšľajúc sa nad jeho detstvom než odišiel na internátnu školu: "Čisté obdobie môjho zrodenia si získalo moju dušu. Preto som vyrástol posilnený nielen krásou, ale aj strachom." V skutočnosti každý strach, ktorý som prežíval, bol skutočne mocnou hrôzou.
Slamená krytina, voda zo studne, konské záprahy, pluhy a mnohé iné veci. Keď sa na to pozriem spätne, mám silný pocit, že všetky tieto vymenované veci už naozaj patria do inej doby. V Mossbawne sme viedli prostý život. Ak by ste však žili vo Varšave alebo v Londýne, v Birminghame alebo dokonca v Belfaste, ktoré boli počas vojny bombardované, potom by ste určite mali úplne inú predstavu o svete tej doby a vaše stanovisko by bolo neistejšie. Pri tejto príležitosti vždy citujem Williama Wordswortha, zamýšľajúc sa nad jeho detstvom než odišiel na internátnu školu: "Čisté obdobie môjho zrodenia si získalo moju dušu. Preto som vyrástol posilnený nielen krásou, ale aj strachom." V skutočnosti každý strach, ktorý som prežíval, bol skutočne mocnou hrôzou. Wordsworth mal strach z lesov, no a ja som sa bál žiab a potkanov, nehovoriac o rozmnožovaní žiab, čo som spomenul aj v mojej prvej básni Smrť prírodovedca.
Slamená krytina, voda zo studne, konské záprahy, pluhy a mnohé iné veci. Keď sa na to pozriem spätne, mám silný pocit, že všetky tieto vymenované veci už naozaj patria do inej doby. V Mossbawne sme viedli prostý život. Ak by ste však žili vo Varšave alebo v Londýne, v Birminghame alebo dokonca v Belfaste, ktoré boli počas vojny bombardované, potom by ste určite mali úplne inú predstavu o svete tej doby a vaše stanovisko by bolo neistejšie. Pri tejto príležitosti vždy citujem Williama Wordswortha, zamýšľajúc sa nad jeho detstvom než odišiel na internátnu školu: "Čisté obdobie môjho zrodenia si získalo moju dušu. Preto som vyrástol posilnený nielen krásou, ale aj strachom." V skutočnosti každý strach, ktorý som prežíval, bol skutočne mocnou hrôzou. Wordsworth mal strach z lesov, no a ja som sa bál žiab a potkanov, nehovoriac o rozmnožovaní žiab, čo som spomenul aj v mojej prvej básni Smrť prírodovedca. Takýchto spomínaných vecí bolo všade plno.
Slamená krytina, voda zo studne, konské záprahy, pluhy a mnohé iné veci. Keď sa na to pozriem spätne, mám silný pocit, že všetky tieto vymenované veci už naozaj patria do inej doby. V Mossbawne sme viedli prostý život. Ak by ste však žili vo Varšave alebo v Londýne, v Birminghame alebo dokonca v Belfaste, ktoré boli počas vojny bombardované, potom by ste určite mali úplne inú predstavu o svete tej doby a vaše stanovisko by bolo neistejšie. Pri tejto príležitosti vždy citujem Williama Wordswortha, zamýšľajúc sa nad jeho detstvom než odišiel na internátnu školu: "Čisté obdobie môjho zrodenia si získalo moju dušu. Preto som vyrástol posilnený nielen krásou, ale aj strachom." V skutočnosti každý strach, ktorý som prežíval, bol skutočne mocnou hrôzou. Wordsworth mal strach z lesov, no a ja som sa bál žiab a potkanov, nehovoriac o rozmnožovaní žiab, čo som spomenul aj v mojej prvej básni Smrť prírodovedca. Takýchto spomínaných vecí bolo všade plno. Jednoducho išlo o obavy typické pre detstvo prežité na dedine.
Slamená krytina, voda zo studne, konské záprahy, pluhy a mnohé iné veci. Keď sa na to pozriem spätne, mám silný pocit, že všetky tieto vymenované veci už naozaj patria do inej doby. V Mossbawne sme viedli prostý život. Ak by ste však žili vo Varšave alebo v Londýne, v Birminghame alebo dokonca v Belfaste, ktoré boli počas vojny bombardované, potom by ste určite mali úplne inú predstavu o svete tej doby a vaše stanovisko by bolo neistejšie. Pri tejto príležitosti vždy citujem Williama Wordswortha, zamýšľajúc sa nad jeho detstvom než odišiel na internátnu školu: "Čisté obdobie môjho zrodenia si získalo moju dušu. Preto som vyrástol posilnený nielen krásou, ale aj strachom." V skutočnosti každý strach, ktorý som prežíval, bol skutočne mocnou hrôzou. Wordsworth mal strach z lesov, no a ja som sa bál žiab a potkanov, nehovoriac o rozmnožovaní žiab, čo som spomenul aj v mojej prvej básni Smrť prírodovedca. Takýchto spomínaných vecí bolo všade plno. Jednoducho išlo o obavy typické pre detstvo prežité na dedine. Vo svojej podstate to bol vlastne bezstarostný život až do mojich dvanástich, keď som odišiel do internátnej školy.
Slovo "uprostred" neznázorňuje iba politickú líniu, ale odráža aj jeho postoj a vzťah k svetu.
Slovo "uprostred" neznázorňuje iba politickú líniu, ale odráža aj jeho postoj a vzťah k svetu. Od roku 1972 Heaney svoj čas delí striedavo medzi grófstvom Wicklow a Dublin.
Slovo "uprostred" neznázorňuje iba politickú líniu, ale odráža aj jeho postoj a vzťah k svetu. Od roku 1972 Heaney svoj čas delí striedavo medzi grófstvom Wicklow a Dublin. Dvadsať rokov pôsobil ako profesor.
Slovo "uprostred" neznázorňuje iba politickú líniu, ale odráža aj jeho postoj a vzťah k svetu. Od roku 1972 Heaney svoj čas delí striedavo medzi grófstvom Wicklow a Dublin. Dvadsať rokov pôsobil ako profesor. Jeden semester strávil na Harvardskej univerzite a v rokoch 1989 – 1994 zastával post profesora poézie na Oxfordskej univerzite.
Slovo "uprostred" neznázorňuje iba politickú líniu, ale odráža aj jeho postoj a vzťah k svetu. Od roku 1972 Heaney svoj čas delí striedavo medzi grófstvom Wicklow a Dublin. Dvadsať rokov pôsobil ako profesor. Jeden semester strávil na Harvardskej univerzite a v rokoch 1989 – 1994 zastával post profesora poézie na Oxfordskej univerzite. V roku 1995 získal Nobelovu cenu za literatúru.
Slovo "uprostred" neznázorňuje iba politickú líniu, ale odráža aj jeho postoj a vzťah k svetu. Od roku 1972 Heaney svoj čas delí striedavo medzi grófstvom Wicklow a Dublin. Dvadsať rokov pôsobil ako profesor. Jeden semester strávil na Harvardskej univerzite a v rokoch 1989 – 1994 zastával post profesora poézie na Oxfordskej univerzite. V roku 1995 získal Nobelovu cenu za literatúru. Jeho najnovšia zbierka Ľudské puto (Human Chain) sa objaví vo vašich kníhkupectvách už túto jeseň.
Slovo "uprostred" neznázorňuje iba politickú líniu, ale odráža aj jeho postoj a vzťah k svetu. Od roku 1972 Heaney svoj čas delí striedavo medzi grófstvom Wicklow a Dublin. Dvadsať rokov pôsobil ako profesor. Jeden semester strávil na Harvardskej univerzite a v rokoch 1989 – 1994 zastával post profesora poézie na Oxfordskej univerzite. V roku 1995 získal Nobelovu cenu za literatúru. Jeho najnovšia zbierka Ľudské puto (Human Chain) sa objaví vo vašich kníhkupectvách už túto jeseň. Wachtelová: Narodili ste sa na farme Mossbawn v severoírskom okrese Derry a už viackrát ste spomenuli, že o tomto území sa už tak často písalo, či už v úvode kníh, alebo v rôznych cestopisoch, že tomu už ani nemôžete uveriť.
Slovo "uprostred" neznázorňuje iba politickú líniu, ale odráža aj jeho postoj a vzťah k svetu. Od roku 1972 Heaney svoj čas delí striedavo medzi grófstvom Wicklow a Dublin. Dvadsať rokov pôsobil ako profesor. Jeden semester strávil na Harvardskej univerzite a v rokoch 1989 – 1994 zastával post profesora poézie na Oxfordskej univerzite. V roku 1995 získal Nobelovu cenu za literatúru. Jeho najnovšia zbierka Ľudské puto (Human Chain) sa objaví vo vašich kníhkupectvách už túto jeseň. Wachtelová: Narodili ste sa na farme Mossbawn v severoírskom okrese Derry a už viackrát ste spomenuli, že o tomto území sa už tak často písalo, či už v úvode kníh, alebo v rôznych cestopisoch, že tomu už ani nemôžete uveriť. Ale aj tak sa spýtam.
Slovo "uprostred" neznázorňuje iba politickú líniu, ale odráža aj jeho postoj a vzťah k svetu. Od roku 1972 Heaney svoj čas delí striedavo medzi grófstvom Wicklow a Dublin. Dvadsať rokov pôsobil ako profesor. Jeden semester strávil na Harvardskej univerzite a v rokoch 1989 – 1994 zastával post profesora poézie na Oxfordskej univerzite. V roku 1995 získal Nobelovu cenu za literatúru. Jeho najnovšia zbierka Ľudské puto (Human Chain) sa objaví vo vašich kníhkupectvách už túto jeseň. Wachtelová: Narodili ste sa na farme Mossbawn v severoírskom okrese Derry a už viackrát ste spomenuli, že o tomto území sa už tak často písalo, či už v úvode kníh, alebo v rôznych cestopisoch, že tomu už ani nemôžete uveriť. Ale aj tak sa spýtam. Aké sú prvé spomienky, ktoré sa vám vybavia v súvislosti s farmou Mossbawn?
Slovo "uprostred" neznázorňuje iba politickú líniu, ale odráža aj jeho postoj a vzťah k svetu. Od roku 1972 Heaney svoj čas delí striedavo medzi grófstvom Wicklow a Dublin. Dvadsať rokov pôsobil ako profesor. Jeden semester strávil na Harvardskej univerzite a v rokoch 1989 – 1994 zastával post profesora poézie na Oxfordskej univerzite. V roku 1995 získal Nobelovu cenu za literatúru. Jeho najnovšia zbierka Ľudské puto (Human Chain) sa objaví vo vašich kníhkupectvách už túto jeseň. Wachtelová: Narodili ste sa na farme Mossbawn v severoírskom okrese Derry a už viackrát ste spomenuli, že o tomto území sa už tak často písalo, či už v úvode kníh, alebo v rôznych cestopisoch, že tomu už ani nemôžete uveriť. Ale aj tak sa spýtam. Aké sú prvé spomienky, ktoré sa vám vybavia v súvislosti s farmou Mossbawn? Kontakt mojej nohy s podlahou je prvá spomienka, ktorá sa mi spája s farmou Mossbawn v okrese Derry (alebo skôr išlo o miesto položené o niečo vyššie).
Som skôr prepojený s rukoväťou môjho plniaceho pera.
Som skôr prepojený s rukoväťou môjho plniaceho pera. Rád totiž začínam písať na hárok bieleho papiera so žiarivým atramentom a až potom si užívam to zadosťučinenie pri prepisovaní svojich veršov do počítača.
Som skôr prepojený s rukoväťou môjho plniaceho pera. Rád totiž začínam písať na hárok bieleho papiera so žiarivým atramentom a až potom si užívam to zadosťučinenie pri prepisovaní svojich veršov do počítača. Nakoniec vytvorím ich trvalý záznam, ale neprestávam sa s nimi pohrávať.
Som skôr prepojený s rukoväťou môjho plniaceho pera. Rád totiž začínam písať na hárok bieleho papiera so žiarivým atramentom a až potom si užívam to zadosťučinenie pri prepisovaní svojich veršov do počítača. Nakoniec vytvorím ich trvalý záznam, ale neprestávam sa s nimi pohrávať. Wachtelová: Istý čas ste boli súčasťou literárneho sveta v Severnom Írsku. V rokoch šesťdesiatych a sedemdesiatych v ňom mala poézia isté miesto.
Som skôr prepojený s rukoväťou môjho plniaceho pera. Rád totiž začínam písať na hárok bieleho papiera so žiarivým atramentom a až potom si užívam to zadosťučinenie pri prepisovaní svojich veršov do počítača. Nakoniec vytvorím ich trvalý záznam, ale neprestávam sa s nimi pohrávať. Wachtelová: Istý čas ste boli súčasťou literárneho sveta v Severnom Írsku. V rokoch šesťdesiatych a sedemdesiatych v ňom mala poézia isté miesto. Potom ste na rok odišli do Kalifornie.
Som skôr prepojený s rukoväťou môjho plniaceho pera. Rád totiž začínam písať na hárok bieleho papiera so žiarivým atramentom a až potom si užívam to zadosťučinenie pri prepisovaní svojich veršov do počítača. Nakoniec vytvorím ich trvalý záznam, ale neprestávam sa s nimi pohrávať. Wachtelová: Istý čas ste boli súčasťou literárneho sveta v Severnom Írsku. V rokoch šesťdesiatych a sedemdesiatych v ňom mala poézia isté miesto. Potom ste na rok odišli do Kalifornie. A keď ste sa vrátili naspäť do Severného Írska, vzdali ste sa vyučovania a presťahovali ste sa na juh do Írskej republiky.
Som skôr prepojený s rukoväťou môjho plniaceho pera. Rád totiž začínam písať na hárok bieleho papiera so žiarivým atramentom a až potom si užívam to zadosťučinenie pri prepisovaní svojich veršov do počítača. Nakoniec vytvorím ich trvalý záznam, ale neprestávam sa s nimi pohrávať. Wachtelová: Istý čas ste boli súčasťou literárneho sveta v Severnom Írsku. V rokoch šesťdesiatych a sedemdesiatych v ňom mala poézia isté miesto. Potom ste na rok odišli do Kalifornie. A keď ste sa vrátili naspäť do Severného Írska, vzdali ste sa vyučovania a presťahovali ste sa na juh do Írskej republiky. Objavilo sa to na titulnej strane novín The Irish Times.
Som skôr prepojený s rukoväťou môjho plniaceho pera. Rád totiž začínam písať na hárok bieleho papiera so žiarivým atramentom a až potom si užívam to zadosťučinenie pri prepisovaní svojich veršov do počítača. Nakoniec vytvorím ich trvalý záznam, ale neprestávam sa s nimi pohrávať. Wachtelová: Istý čas ste boli súčasťou literárneho sveta v Severnom Írsku. V rokoch šesťdesiatych a sedemdesiatych v ňom mala poézia isté miesto. Potom ste na rok odišli do Kalifornie. A keď ste sa vrátili naspäť do Severného Írska, vzdali ste sa vyučovania a presťahovali ste sa na juh do Írskej republiky. Objavilo sa to na titulnej strane novín The Irish Times. Čo vás dohnalo v roku 1972 k tomuto kroku?
Som skôr prepojený s rukoväťou môjho plniaceho pera. Rád totiž začínam písať na hárok bieleho papiera so žiarivým atramentom a až potom si užívam to zadosťučinenie pri prepisovaní svojich veršov do počítača. Nakoniec vytvorím ich trvalý záznam, ale neprestávam sa s nimi pohrávať. Wachtelová: Istý čas ste boli súčasťou literárneho sveta v Severnom Írsku. V rokoch šesťdesiatych a sedemdesiatych v ňom mala poézia isté miesto. Potom ste na rok odišli do Kalifornie. A keď ste sa vrátili naspäť do Severného Írska, vzdali ste sa vyučovania a presťahovali ste sa na juh do Írskej republiky. Objavilo sa to na titulnej strane novín The Irish Times. Čo vás dohnalo v roku 1972 k tomuto kroku? Heaney:
Som skôr prepojený s rukoväťou môjho plniaceho pera. Rád totiž začínam písať na hárok bieleho papiera so žiarivým atramentom a až potom si užívam to zadosťučinenie pri prepisovaní svojich veršov do počítača. Nakoniec vytvorím ich trvalý záznam, ale neprestávam sa s nimi pohrávať. Wachtelová: Istý čas ste boli súčasťou literárneho sveta v Severnom Írsku. V rokoch šesťdesiatych a sedemdesiatych v ňom mala poézia isté miesto. Potom ste na rok odišli do Kalifornie. A keď ste sa vrátili naspäť do Severného Írska, vzdali ste sa vyučovania a presťahovali ste sa na juh do Írskej republiky. Objavilo sa to na titulnej strane novín The Irish Times. Čo vás dohnalo v roku 1972 k tomuto kroku? Heaney: Rok, ktorý som strávil v Kalifornii, znamenal pre mňa veľa.
Som toho názoru, že s pribúdajúcim vekom by sme sa mali učiť, ako v našich dielach spracovať udalosti, ako napr. Konflikty v Severnom Írsku – bomby, zabíjanie či skutočnú podobu súčasného Severného Írska.
Som toho názoru, že s pribúdajúcim vekom by sme sa mali učiť, ako v našich dielach spracovať udalosti, ako napr. Konflikty v Severnom Írsku – bomby, zabíjanie či skutočnú podobu súčasného Severného Írska. Napríklad taká farma Mossbawn bola od obrovského rachotu posunovacej lokomotívy až po výbuchy áut, ktoré v Belfaste spôsobili rinčanie okien, či od udalostí známych ako Krvavá nedeľa a Krvavý piatok, ktoré sa odohrali v roku 1972, na míle vzdialená.
Som toho názoru, že s pribúdajúcim vekom by sme sa mali učiť, ako v našich dielach spracovať udalosti, ako napr. Konflikty v Severnom Írsku – bomby, zabíjanie či skutočnú podobu súčasného Severného Írska. Napríklad taká farma Mossbawn bola od obrovského rachotu posunovacej lokomotívy až po výbuchy áut, ktoré v Belfaste spôsobili rinčanie okien, či od udalostí známych ako Krvavá nedeľa a Krvavý piatok, ktoré sa odohrali v roku 1972, na míle vzdialená. Nikto z nás poriadne nevedel, ako sa má k tejto situácii postaviť.
Som toho názoru, že s pribúdajúcim vekom by sme sa mali učiť, ako v našich dielach spracovať udalosti, ako napr. Konflikty v Severnom Írsku – bomby, zabíjanie či skutočnú podobu súčasného Severného Írska. Napríklad taká farma Mossbawn bola od obrovského rachotu posunovacej lokomotívy až po výbuchy áut, ktoré v Belfaste spôsobili rinčanie okien, či od udalostí známych ako Krvavá nedeľa a Krvavý piatok, ktoré sa odohrali v roku 1972, na míle vzdialená. Nikto z nás poriadne nevedel, ako sa má k tejto situácii postaviť. Až oveľa neskôr som našiel spôsob, ako nechať prehovoriť niekoľko ľudí v básni s názvom Station Island.
Som toho názoru, že s pribúdajúcim vekom by sme sa mali učiť, ako v našich dielach spracovať udalosti, ako napr. Konflikty v Severnom Írsku – bomby, zabíjanie či skutočnú podobu súčasného Severného Írska. Napríklad taká farma Mossbawn bola od obrovského rachotu posunovacej lokomotívy až po výbuchy áut, ktoré v Belfaste spôsobili rinčanie okien, či od udalostí známych ako Krvavá nedeľa a Krvavý piatok, ktoré sa odohrali v roku 1972, na míle vzdialená. Nikto z nás poriadne nevedel, ako sa má k tejto situácii postaviť. Až oveľa neskôr som našiel spôsob, ako nechať prehovoriť niekoľko ľudí v básni s názvom Station Island. Bol to vlastne dialóg medzi hlavným hrdinom - básnikom a niekoľkými duchmi, z ktorých časť bola zabitá počas už spomínaných Nepokojov v Severnom Írsku, a druhá polovica duchov bola súčasťou života v Írsku v 19. storočí. Samozrejme nesmel chýbať tieň Jamesa Joyca, ktorý varuje, že sa nemáme príliš často postaviť na niečiu stranu, že nemáme byť hlasom druhých ľudí, ale sústrediť sa na seba.
Som toho názoru, že s pribúdajúcim vekom by sme sa mali učiť, ako v našich dielach spracovať udalosti, ako napr. Konflikty v Severnom Írsku – bomby, zabíjanie či skutočnú podobu súčasného Severného Írska. Napríklad taká farma Mossbawn bola od obrovského rachotu posunovacej lokomotívy až po výbuchy áut, ktoré v Belfaste spôsobili rinčanie okien, či od udalostí známych ako Krvavá nedeľa a Krvavý piatok, ktoré sa odohrali v roku 1972, na míle vzdialená. Nikto z nás poriadne nevedel, ako sa má k tejto situácii postaviť. Až oveľa neskôr som našiel spôsob, ako nechať prehovoriť niekoľko ľudí v básni s názvom Station Island. Bol to vlastne dialóg medzi hlavným hrdinom - básnikom a niekoľkými duchmi, z ktorých časť bola zabitá počas už spomínaných Nepokojov v Severnom Írsku, a druhá polovica duchov bola súčasťou života v Írsku v 19. storočí. Samozrejme nesmel chýbať tieň Jamesa Joyca, ktorý varuje, že sa nemáme príliš často postaviť na niečiu stranu, že nemáme byť hlasom druhých ľudí, ale sústrediť sa na seba. Wachtelová:
Som toho názoru, že s pribúdajúcim vekom by sme sa mali učiť, ako v našich dielach spracovať udalosti, ako napr. Konflikty v Severnom Írsku – bomby, zabíjanie či skutočnú podobu súčasného Severného Írska. Napríklad taká farma Mossbawn bola od obrovského rachotu posunovacej lokomotívy až po výbuchy áut, ktoré v Belfaste spôsobili rinčanie okien, či od udalostí známych ako Krvavá nedeľa a Krvavý piatok, ktoré sa odohrali v roku 1972, na míle vzdialená. Nikto z nás poriadne nevedel, ako sa má k tejto situácii postaviť. Až oveľa neskôr som našiel spôsob, ako nechať prehovoriť niekoľko ľudí v básni s názvom Station Island. Bol to vlastne dialóg medzi hlavným hrdinom - básnikom a niekoľkými duchmi, z ktorých časť bola zabitá počas už spomínaných Nepokojov v Severnom Írsku, a druhá polovica duchov bola súčasťou života v Írsku v 19. storočí. Samozrejme nesmel chýbať tieň Jamesa Joyca, ktorý varuje, že sa nemáme príliš často postaviť na niečiu stranu, že nemáme byť hlasom druhých ľudí, ale sústrediť sa na seba. Wachtelová: Keď sa teraz obzriete naspäť, nechcem tým samozrejme povedať, že by ste sa museli nejako veľmi zamýšľať nad správnosťou vašich diel, ale nedá mi nespýtať sa: "Myslíte si, že ste vždy kráčali správnym smerom?
Som toho názoru, že s pribúdajúcim vekom by sme sa mali učiť, ako v našich dielach spracovať udalosti, ako napr. Konflikty v Severnom Írsku – bomby, zabíjanie či skutočnú podobu súčasného Severného Írska. Napríklad taká farma Mossbawn bola od obrovského rachotu posunovacej lokomotívy až po výbuchy áut, ktoré v Belfaste spôsobili rinčanie okien, či od udalostí známych ako Krvavá nedeľa a Krvavý piatok, ktoré sa odohrali v roku 1972, na míle vzdialená. Nikto z nás poriadne nevedel, ako sa má k tejto situácii postaviť. Až oveľa neskôr som našiel spôsob, ako nechať prehovoriť niekoľko ľudí v básni s názvom Station Island. Bol to vlastne dialóg medzi hlavným hrdinom - básnikom a niekoľkými duchmi, z ktorých časť bola zabitá počas už spomínaných Nepokojov v Severnom Írsku, a druhá polovica duchov bola súčasťou života v Írsku v 19. storočí. Samozrejme nesmel chýbať tieň Jamesa Joyca, ktorý varuje, že sa nemáme príliš často postaviť na niečiu stranu, že nemáme byť hlasom druhých ľudí, ale sústrediť sa na seba. Wachtelová: Keď sa teraz obzriete naspäť, nechcem tým samozrejme povedať, že by ste sa museli nejako veľmi zamýšľať nad správnosťou vašich diel, ale nedá mi nespýtať sa: "Myslíte si, že ste vždy kráčali správnym smerom? Veľakrát musela byť vaša cesta pekne tŕnistá a nebolo ľahké vybrať si ten správny variant."
Som toho názoru, že s pribúdajúcim vekom by sme sa mali učiť, ako v našich dielach spracovať udalosti, ako napr. Konflikty v Severnom Írsku – bomby, zabíjanie či skutočnú podobu súčasného Severného Írska. Napríklad taká farma Mossbawn bola od obrovského rachotu posunovacej lokomotívy až po výbuchy áut, ktoré v Belfaste spôsobili rinčanie okien, či od udalostí známych ako Krvavá nedeľa a Krvavý piatok, ktoré sa odohrali v roku 1972, na míle vzdialená. Nikto z nás poriadne nevedel, ako sa má k tejto situácii postaviť. Až oveľa neskôr som našiel spôsob, ako nechať prehovoriť niekoľko ľudí v básni s názvom Station Island. Bol to vlastne dialóg medzi hlavným hrdinom - básnikom a niekoľkými duchmi, z ktorých časť bola zabitá počas už spomínaných Nepokojov v Severnom Írsku, a druhá polovica duchov bola súčasťou života v Írsku v 19. storočí. Samozrejme nesmel chýbať tieň Jamesa Joyca, ktorý varuje, že sa nemáme príliš často postaviť na niečiu stranu, že nemáme byť hlasom druhých ľudí, ale sústrediť sa na seba. Wachtelová: Keď sa teraz obzriete naspäť, nechcem tým samozrejme povedať, že by ste sa museli nejako veľmi zamýšľať nad správnosťou vašich diel, ale nedá mi nespýtať sa: "Myslíte si, že ste vždy kráčali správnym smerom? Veľakrát musela byť vaša cesta pekne tŕnistá a nebolo ľahké vybrať si ten správny variant." Rozhodne mi neschádza na um nič nečestné z toho, čo som kedy napísal.
Som toho názoru, že s pribúdajúcim vekom by sme sa mali učiť, ako v našich dielach spracovať udalosti, ako napr. Konflikty v Severnom Írsku – bomby, zabíjanie či skutočnú podobu súčasného Severného Írska. Napríklad taká farma Mossbawn bola od obrovského rachotu posunovacej lokomotívy až po výbuchy áut, ktoré v Belfaste spôsobili rinčanie okien, či od udalostí známych ako Krvavá nedeľa a Krvavý piatok, ktoré sa odohrali v roku 1972, na míle vzdialená. Nikto z nás poriadne nevedel, ako sa má k tejto situácii postaviť. Až oveľa neskôr som našiel spôsob, ako nechať prehovoriť niekoľko ľudí v básni s názvom Station Island. Bol to vlastne dialóg medzi hlavným hrdinom - básnikom a niekoľkými duchmi, z ktorých časť bola zabitá počas už spomínaných Nepokojov v Severnom Írsku, a druhá polovica duchov bola súčasťou života v Írsku v 19. storočí. Samozrejme nesmel chýbať tieň Jamesa Joyca, ktorý varuje, že sa nemáme príliš často postaviť na niečiu stranu, že nemáme byť hlasom druhých ľudí, ale sústrediť sa na seba. Wachtelová: Keď sa teraz obzriete naspäť, nechcem tým samozrejme povedať, že by ste sa museli nejako veľmi zamýšľať nad správnosťou vašich diel, ale nedá mi nespýtať sa: "Myslíte si, že ste vždy kráčali správnym smerom? Veľakrát musela byť vaša cesta pekne tŕnistá a nebolo ľahké vybrať si ten správny variant." Rozhodne mi neschádza na um nič nečestné z toho, čo som kedy napísal. Možno to nepoteší každého, ale mne to nateraz úplne stačí.
Spodnú časť postieľky tvorili drevené latky a malé hladké dosky.
Spodnú časť postieľky tvorili drevené latky a malé hladké dosky. Dosky neboli pribité zrejme preto, aby sa dali zodvihnúť, keby ste ich chceli vybrať, keďže deti na ne močili, ak aj nie niečo horšie.
Spodnú časť postieľky tvorili drevené latky a malé hladké dosky. Dosky neboli pribité zrejme preto, aby sa dali zodvihnúť, keby ste ich chceli vybrať, keďže deti na ne močili, ak aj nie niečo horšie. Pamätám si, že ja sám som zodvihol jednu alebo dve zo spomínaných dosiek a cez spodnú časť postieľky som stúpil na hladkú chladnú betónovú podlahu nášho domu.
Spodnú časť postieľky tvorili drevené latky a malé hladké dosky. Dosky neboli pribité zrejme preto, aby sa dali zodvihnúť, keby ste ich chceli vybrať, keďže deti na ne močili, ak aj nie niečo horšie. Pamätám si, že ja sám som zodvihol jednu alebo dve zo spomínaných dosiek a cez spodnú časť postieľky som stúpil na hladkú chladnú betónovú podlahu nášho domu. Stále niekde v mojom vnútri cítim niečo z toho malého chlapca.
Spodnú časť postieľky tvorili drevené latky a malé hladké dosky. Dosky neboli pribité zrejme preto, aby sa dali zodvihnúť, keby ste ich chceli vybrať, keďže deti na ne močili, ak aj nie niečo horšie. Pamätám si, že ja sám som zodvihol jednu alebo dve zo spomínaných dosiek a cez spodnú časť postieľky som stúpil na hladkú chladnú betónovú podlahu nášho domu. Stále niekde v mojom vnútri cítim niečo z toho malého chlapca. Nepochybne, toto je moja prvá, prvučičká spomienka.
Spodnú časť postieľky tvorili drevené latky a malé hladké dosky. Dosky neboli pribité zrejme preto, aby sa dali zodvihnúť, keby ste ich chceli vybrať, keďže deti na ne močili, ak aj nie niečo horšie. Pamätám si, že ja sám som zodvihol jednu alebo dve zo spomínaných dosiek a cez spodnú časť postieľky som stúpil na hladkú chladnú betónovú podlahu nášho domu. Stále niekde v mojom vnútri cítim niečo z toho malého chlapca. Nepochybne, toto je moja prvá, prvučičká spomienka. Náš dom mal slamenú krytinu, bielu omietku, bol klasickým vidieckym statkom tejto doby, dlhý a nízky. Bol súčasťou typického dedinského Írska.
Spodnú časť postieľky tvorili drevené latky a malé hladké dosky. Dosky neboli pribité zrejme preto, aby sa dali zodvihnúť, keby ste ich chceli vybrať, keďže deti na ne močili, ak aj nie niečo horšie. Pamätám si, že ja sám som zodvihol jednu alebo dve zo spomínaných dosiek a cez spodnú časť postieľky som stúpil na hladkú chladnú betónovú podlahu nášho domu. Stále niekde v mojom vnútri cítim niečo z toho malého chlapca. Nepochybne, toto je moja prvá, prvučičká spomienka. Náš dom mal slamenú krytinu, bielu omietku, bol klasickým vidieckym statkom tejto doby, dlhý a nízky. Bol súčasťou typického dedinského Írska. Dom mal výhľad na miestnu cestu, ktorá bola súčasťou okresu.
Spodnú časť postieľky tvorili drevené latky a malé hladké dosky. Dosky neboli pribité zrejme preto, aby sa dali zodvihnúť, keby ste ich chceli vybrať, keďže deti na ne močili, ak aj nie niečo horšie. Pamätám si, že ja sám som zodvihol jednu alebo dve zo spomínaných dosiek a cez spodnú časť postieľky som stúpil na hladkú chladnú betónovú podlahu nášho domu. Stále niekde v mojom vnútri cítim niečo z toho malého chlapca. Nepochybne, toto je moja prvá, prvučičká spomienka. Náš dom mal slamenú krytinu, bielu omietku, bol klasickým vidieckym statkom tejto doby, dlhý a nízky. Bol súčasťou typického dedinského Írska. Dom mal výhľad na miestnu cestu, ktorá bola súčasťou okresu. Za ňou sa o jedno pole ďalej nachádzala železničná trať s názvom Londýnska, Vnútrozemská a škótska železničná spoločnosť, ktorá ukončila prevádzku niekedy koncom päťdesiatych rokov alebo začiatkom šesťdesiatych rokov.
Spodnú časť postieľky tvorili drevené latky a malé hladké dosky. Dosky neboli pribité zrejme preto, aby sa dali zodvihnúť, keby ste ich chceli vybrať, keďže deti na ne močili, ak aj nie niečo horšie. Pamätám si, že ja sám som zodvihol jednu alebo dve zo spomínaných dosiek a cez spodnú časť postieľky som stúpil na hladkú chladnú betónovú podlahu nášho domu. Stále niekde v mojom vnútri cítim niečo z toho malého chlapca. Nepochybne, toto je moja prvá, prvučičká spomienka. Náš dom mal slamenú krytinu, bielu omietku, bol klasickým vidieckym statkom tejto doby, dlhý a nízky. Bol súčasťou typického dedinského Írska. Dom mal výhľad na miestnu cestu, ktorá bola súčasťou okresu. Za ňou sa o jedno pole ďalej nachádzala železničná trať s názvom Londýnska, Vnútrozemská a škótska železničná spoločnosť, ktorá ukončila prevádzku niekedy koncom päťdesiatych rokov alebo začiatkom šesťdesiatych rokov. Ale v rokoch štyridsiatych sa tadiaľto vlaky preháňali jedna radosť.
Spodnú časť postieľky tvorili drevené latky a malé hladké dosky. Dosky neboli pribité zrejme preto, aby sa dali zodvihnúť, keby ste ich chceli vybrať, keďže deti na ne močili, ak aj nie niečo horšie. Pamätám si, že ja sám som zodvihol jednu alebo dve zo spomínaných dosiek a cez spodnú časť postieľky som stúpil na hladkú chladnú betónovú podlahu nášho domu. Stále niekde v mojom vnútri cítim niečo z toho malého chlapca. Nepochybne, toto je moja prvá, prvučičká spomienka. Náš dom mal slamenú krytinu, bielu omietku, bol klasickým vidieckym statkom tejto doby, dlhý a nízky. Bol súčasťou typického dedinského Írska. Dom mal výhľad na miestnu cestu, ktorá bola súčasťou okresu. Za ňou sa o jedno pole ďalej nachádzala železničná trať s názvom Londýnska, Vnútrozemská a škótska železničná spoločnosť, ktorá ukončila prevádzku niekedy koncom päťdesiatych rokov alebo začiatkom šesťdesiatych rokov. Ale v rokoch štyridsiatych sa tadiaľto vlaky preháňali jedna radosť. Silný hluk tohto parného stroja sa k nám doniesol cez pole až do stanice Castledawson.
Spomenuli ste však, že žiadne miesto na celom svete sa nemôže viac pýšiť svojou ostražitosťou a realistickým prístupom ako práve Severné Írsko.
Spomenuli ste však, že žiadne miesto na celom svete sa nemôže viac pýšiť svojou ostražitosťou a realistickým prístupom ako práve Severné Írsko. Mňa zaujíma ako, vás táto skutočnosť ovplyvnila pri vašej práci.
Spomenuli ste však, že žiadne miesto na celom svete sa nemôže viac pýšiť svojou ostražitosťou a realistickým prístupom ako práve Severné Írsko. Mňa zaujíma ako, vás táto skutočnosť ovplyvnila pri vašej práci. Heaney:Toto by bolo veľmi náročné na rozoberanie.
Spomenuli ste však, že žiadne miesto na celom svete sa nemôže viac pýšiť svojou ostražitosťou a realistickým prístupom ako práve Severné Írsko. Mňa zaujíma ako, vás táto skutočnosť ovplyvnila pri vašej práci. Heaney:Toto by bolo veľmi náročné na rozoberanie. Ja osobne si myslím, že som sám opatrný a tiež trochu skeptický.
Spomenuli ste však, že žiadne miesto na celom svete sa nemôže viac pýšiť svojou ostražitosťou a realistickým prístupom ako práve Severné Írsko. Mňa zaujíma ako, vás táto skutočnosť ovplyvnila pri vašej práci. Heaney:Toto by bolo veľmi náročné na rozoberanie. Ja osobne si myslím, že som sám opatrný a tiež trochu skeptický. Dúfam však, že je to súčasť mojej povahy.
Spomenuli ste však, že žiadne miesto na celom svete sa nemôže viac pýšiť svojou ostražitosťou a realistickým prístupom ako práve Severné Írsko. Mňa zaujíma ako, vás táto skutočnosť ovplyvnila pri vašej práci. Heaney:Toto by bolo veľmi náročné na rozoberanie. Ja osobne si myslím, že som sám opatrný a tiež trochu skeptický. Dúfam však, že je to súčasť mojej povahy. Avšak dôležité je pripustiť sebe samému, že priblížiť sa k týmto vlastnostiam sa dá aj prostredníctvom činov.
Spomenuli ste však, že žiadne miesto na celom svete sa nemôže viac pýšiť svojou ostražitosťou a realistickým prístupom ako práve Severné Írsko. Mňa zaujíma ako, vás táto skutočnosť ovplyvnila pri vašej práci. Heaney:Toto by bolo veľmi náročné na rozoberanie. Ja osobne si myslím, že som sám opatrný a tiež trochu skeptický. Dúfam však, že je to súčasť mojej povahy. Avšak dôležité je pripustiť sebe samému, že priblížiť sa k týmto vlastnostiam sa dá aj prostredníctvom činov. Myslím si, že zabúdanie na svoju prítomnosť, sebanadchýnanie je súčasťou činu - písania, samozrejme písania veršov.
Spomenuli ste však, že žiadne miesto na celom svete sa nemôže viac pýšiť svojou ostražitosťou a realistickým prístupom ako práve Severné Írsko. Mňa zaujíma ako, vás táto skutočnosť ovplyvnila pri vašej práci. Heaney:Toto by bolo veľmi náročné na rozoberanie. Ja osobne si myslím, že som sám opatrný a tiež trochu skeptický. Dúfam však, že je to súčasť mojej povahy. Avšak dôležité je pripustiť sebe samému, že priblížiť sa k týmto vlastnostiam sa dá aj prostredníctvom činov. Myslím si, že zabúdanie na svoju prítomnosť, sebanadchýnanie je súčasťou činu - písania, samozrejme písania veršov. Vo svojom vnútri, zotrvávať v tichu pri nejakej činnosti vo svojom vnútri, zabudnúť na to, že sme súčasťou práve daného momentu, tomu sa hovorí úspech, splnené prianie.
Spomenuli ste však, že žiadne miesto na celom svete sa nemôže viac pýšiť svojou ostražitosťou a realistickým prístupom ako práve Severné Írsko. Mňa zaujíma ako, vás táto skutočnosť ovplyvnila pri vašej práci. Heaney:Toto by bolo veľmi náročné na rozoberanie. Ja osobne si myslím, že som sám opatrný a tiež trochu skeptický. Dúfam však, že je to súčasť mojej povahy. Avšak dôležité je pripustiť sebe samému, že priblížiť sa k týmto vlastnostiam sa dá aj prostredníctvom činov. Myslím si, že zabúdanie na svoju prítomnosť, sebanadchýnanie je súčasťou činu - písania, samozrejme písania veršov. Vo svojom vnútri, zotrvávať v tichu pri nejakej činnosti vo svojom vnútri, zabudnúť na to, že sme súčasťou práve daného momentu, tomu sa hovorí úspech, splnené prianie. Dnes naozaj veľa ľudí prežíva svoje zážitky pred obrazovkou.
Spomenuli ste však, že žiadne miesto na celom svete sa nemôže viac pýšiť svojou ostražitosťou a realistickým prístupom ako práve Severné Írsko. Mňa zaujíma ako, vás táto skutočnosť ovplyvnila pri vašej práci. Heaney:Toto by bolo veľmi náročné na rozoberanie. Ja osobne si myslím, že som sám opatrný a tiež trochu skeptický. Dúfam však, že je to súčasť mojej povahy. Avšak dôležité je pripustiť sebe samému, že priblížiť sa k týmto vlastnostiam sa dá aj prostredníctvom činov. Myslím si, že zabúdanie na svoju prítomnosť, sebanadchýnanie je súčasťou činu - písania, samozrejme písania veršov. Vo svojom vnútri, zotrvávať v tichu pri nejakej činnosti vo svojom vnútri, zabudnúť na to, že sme súčasťou práve daného momentu, tomu sa hovorí úspech, splnené prianie. Dnes naozaj veľa ľudí prežíva svoje zážitky pred obrazovkou. Počítač sa stal naším prostriedkom na uchvátenie.
Spomínané ocenenie sa mi pošťastilo získať v roku 1995.
Spomínané ocenenie sa mi pošťastilo získať v roku 1995. Práve v čase, keď som bol dosť zaneprázdnený, odhalený svetu, známy a kontrolovaný.
Spomínané ocenenie sa mi pošťastilo získať v roku 1995. Práve v čase, keď som bol dosť zaneprázdnený, odhalený svetu, známy a kontrolovaný. Žil som na severe krajiny práve v čase, keď sa odohrávali udalosti známe pod názvom Konflikt v Severnom Írsku.
Spomínané ocenenie sa mi pošťastilo získať v roku 1995. Práve v čase, keď som bol dosť zaneprázdnený, odhalený svetu, známy a kontrolovaný. Žil som na severe krajiny práve v čase, keď sa odohrávali udalosti známe pod názvom Konflikt v Severnom Írsku. Patril som do generácie básnikov s menami ako Longley, Derek Mahon a ďalší.
Spomínané ocenenie sa mi pošťastilo získať v roku 1995. Práve v čase, keď som bol dosť zaneprázdnený, odhalený svetu, známy a kontrolovaný. Žil som na severe krajiny práve v čase, keď sa odohrávali udalosti známe pod názvom Konflikt v Severnom Írsku. Patril som do generácie básnikov s menami ako Longley, Derek Mahon a ďalší. Ja a títo básnici sme boli pod starostlivým dohľadom.
Spomínané ocenenie sa mi pošťastilo získať v roku 1995. Práve v čase, keď som bol dosť zaneprázdnený, odhalený svetu, známy a kontrolovaný. Žil som na severe krajiny práve v čase, keď sa odohrávali udalosti známe pod názvom Konflikt v Severnom Írsku. Patril som do generácie básnikov s menami ako Longley, Derek Mahon a ďalší. Ja a títo básnici sme boli pod starostlivým dohľadom. Tým mám na mysli politickú kontrolu, nátlak, vypočúvanie.
Spomínané ocenenie sa mi pošťastilo získať v roku 1995. Práve v čase, keď som bol dosť zaneprázdnený, odhalený svetu, známy a kontrolovaný. Žil som na severe krajiny práve v čase, keď sa odohrávali udalosti známe pod názvom Konflikt v Severnom Írsku. Patril som do generácie básnikov s menami ako Longley, Derek Mahon a ďalší. Ja a títo básnici sme boli pod starostlivým dohľadom. Tým mám na mysli politickú kontrolu, nátlak, vypočúvanie. Pozornosť, ktorá prišla spolu s Nobelovou cenou, nebola ani zďaleka taká ostrá či náročná v porovnaní s dozorom, ktorým sme si už prešli.
Spomínané ocenenie sa mi pošťastilo získať v roku 1995. Práve v čase, keď som bol dosť zaneprázdnený, odhalený svetu, známy a kontrolovaný. Žil som na severe krajiny práve v čase, keď sa odohrávali udalosti známe pod názvom Konflikt v Severnom Írsku. Patril som do generácie básnikov s menami ako Longley, Derek Mahon a ďalší. Ja a títo básnici sme boli pod starostlivým dohľadom. Tým mám na mysli politickú kontrolu, nátlak, vypočúvanie. Pozornosť, ktorá prišla spolu s Nobelovou cenou, nebola ani zďaleka taká ostrá či náročná v porovnaní s dozorom, ktorým sme si už prešli. Z toho dôvodu si nemyslím, že by som klamne opísal moje reakcie na cenu.
Spomínané ocenenie sa mi pošťastilo získať v roku 1995. Práve v čase, keď som bol dosť zaneprázdnený, odhalený svetu, známy a kontrolovaný. Žil som na severe krajiny práve v čase, keď sa odohrávali udalosti známe pod názvom Konflikt v Severnom Írsku. Patril som do generácie básnikov s menami ako Longley, Derek Mahon a ďalší. Ja a títo básnici sme boli pod starostlivým dohľadom. Tým mám na mysli politickú kontrolu, nátlak, vypočúvanie. Pozornosť, ktorá prišla spolu s Nobelovou cenou, nebola ani zďaleka taká ostrá či náročná v porovnaní s dozorom, ktorým sme si už prešli. Z toho dôvodu si nemyslím, že by som klamne opísal moje reakcie na cenu. Pravdou je, že akonáhle vám cenu udelia, ľudia vás začnú vnímať odlišne.
Spomínané ocenenie sa mi pošťastilo získať v roku 1995. Práve v čase, keď som bol dosť zaneprázdnený, odhalený svetu, známy a kontrolovaný. Žil som na severe krajiny práve v čase, keď sa odohrávali udalosti známe pod názvom Konflikt v Severnom Írsku. Patril som do generácie básnikov s menami ako Longley, Derek Mahon a ďalší. Ja a títo básnici sme boli pod starostlivým dohľadom. Tým mám na mysli politickú kontrolu, nátlak, vypočúvanie. Pozornosť, ktorá prišla spolu s Nobelovou cenou, nebola ani zďaleka taká ostrá či náročná v porovnaní s dozorom, ktorým sme si už prešli. Z toho dôvodu si nemyslím, že by som klamne opísal moje reakcie na cenu. Pravdou je, že akonáhle vám cenu udelia, ľudia vás začnú vnímať odlišne. To už je iná vec a aj ich Wachtelová: Chceli ste povedať, že to je ich problém.
Spočiatku som mal veľmi blízko k recitácii.
Spočiatku som mal veľmi blízko k recitácii. Ako deti sme si doma robili malé vystúpenia, na ktorých sme recitovali to, čo sme sa naučili v škole.
Spočiatku som mal veľmi blízko k recitácii. Ako deti sme si doma robili malé vystúpenia, na ktorých sme recitovali to, čo sme sa naučili v škole. V tom čase nás na Vianoce a na Veľkú noc navštevovali priatelia mojich rodičov, s ktorými sme spievali pesničky.
Spočiatku som mal veľmi blízko k recitácii. Ako deti sme si doma robili malé vystúpenia, na ktorých sme recitovali to, čo sme sa naučili v škole. V tom čase nás na Vianoce a na Veľkú noc navštevovali priatelia mojich rodičov, s ktorými sme spievali pesničky. Neskôr, keď som vyrástol, ma požiadali, aby som prednášal.
Spočiatku som mal veľmi blízko k recitácii. Ako deti sme si doma robili malé vystúpenia, na ktorých sme recitovali to, čo sme sa naučili v škole. V tom čase nás na Vianoce a na Veľkú noc navštevovali priatelia mojich rodičov, s ktorými sme spievali pesničky. Neskôr, keď som vyrástol, ma požiadali, aby som prednášal. Vedel som niekoľko básní, ako napríklad Ako zastrelili Dannyho McGrewa, Prekliatie Yukonu, Kremácia Sama McGee od Roberta Service a takisto básne od írskeho autora Percyho Frencha, ktorý písal podobným spôsobom ako Robert Service.
Spočiatku som mal veľmi blízko k recitácii. Ako deti sme si doma robili malé vystúpenia, na ktorých sme recitovali to, čo sme sa naučili v škole. V tom čase nás na Vianoce a na Veľkú noc navštevovali priatelia mojich rodičov, s ktorými sme spievali pesničky. Neskôr, keď som vyrástol, ma požiadali, aby som prednášal. Vedel som niekoľko básní, ako napríklad Ako zastrelili Dannyho McGrewa, Prekliatie Yukonu, Kremácia Sama McGee od Roberta Service a takisto básne od írskeho autora Percyho Frencha, ktorý písal podobným spôsobom ako Robert Service. Predpokladám, že to všetko začalo, keď som nastúpil na strednú školu a začal som sa zoznamovať s anglickou literatúrou ako s predmetom.
Spočiatku som mal veľmi blízko k recitácii. Ako deti sme si doma robili malé vystúpenia, na ktorých sme recitovali to, čo sme sa naučili v škole. V tom čase nás na Vianoce a na Veľkú noc navštevovali priatelia mojich rodičov, s ktorými sme spievali pesničky. Neskôr, keď som vyrástol, ma požiadali, aby som prednášal. Vedel som niekoľko básní, ako napríklad Ako zastrelili Dannyho McGrewa, Prekliatie Yukonu, Kremácia Sama McGee od Roberta Service a takisto básne od írskeho autora Percyho Frencha, ktorý písal podobným spôsobom ako Robert Service. Predpokladám, že to všetko začalo, keď som nastúpil na strednú školu a začal som sa zoznamovať s anglickou literatúrou ako s predmetom. Čo sa týka jazyka, niečo vo mne ožilo, prebudilo sa, alebo sa pohlo.
Spočiatku som mal veľmi blízko k recitácii. Ako deti sme si doma robili malé vystúpenia, na ktorých sme recitovali to, čo sme sa naučili v škole. V tom čase nás na Vianoce a na Veľkú noc navštevovali priatelia mojich rodičov, s ktorými sme spievali pesničky. Neskôr, keď som vyrástol, ma požiadali, aby som prednášal. Vedel som niekoľko básní, ako napríklad Ako zastrelili Dannyho McGrewa, Prekliatie Yukonu, Kremácia Sama McGee od Roberta Service a takisto básne od írskeho autora Percyho Frencha, ktorý písal podobným spôsobom ako Robert Service. Predpokladám, že to všetko začalo, keď som nastúpil na strednú školu a začal som sa zoznamovať s anglickou literatúrou ako s predmetom. Čo sa týka jazyka, niečo vo mne ožilo, prebudilo sa, alebo sa pohlo. Spôsobili to najmä spisovatelia ako John Keats, Gerard Manley Hopkins a tak ďalej.
Spočiatku som mal veľmi blízko k recitácii. Ako deti sme si doma robili malé vystúpenia, na ktorých sme recitovali to, čo sme sa naučili v škole. V tom čase nás na Vianoce a na Veľkú noc navštevovali priatelia mojich rodičov, s ktorými sme spievali pesničky. Neskôr, keď som vyrástol, ma požiadali, aby som prednášal. Vedel som niekoľko básní, ako napríklad Ako zastrelili Dannyho McGrewa, Prekliatie Yukonu, Kremácia Sama McGee od Roberta Service a takisto básne od írskeho autora Percyho Frencha, ktorý písal podobným spôsobom ako Robert Service. Predpokladám, že to všetko začalo, keď som nastúpil na strednú školu a začal som sa zoznamovať s anglickou literatúrou ako s predmetom. Čo sa týka jazyka, niečo vo mne ožilo, prebudilo sa, alebo sa pohlo. Spôsobili to najmä spisovatelia ako John Keats, Gerard Manley Hopkins a tak ďalej. Na vysokej škole tento vedomý pôžitok z jazyka ešte zosilnel, ale pri poézii som bol vždy nesmelý.
Spočiatku som mal veľmi blízko k recitácii. Ako deti sme si doma robili malé vystúpenia, na ktorých sme recitovali to, čo sme sa naučili v škole. V tom čase nás na Vianoce a na Veľkú noc navštevovali priatelia mojich rodičov, s ktorými sme spievali pesničky. Neskôr, keď som vyrástol, ma požiadali, aby som prednášal. Vedel som niekoľko básní, ako napríklad Ako zastrelili Dannyho McGrewa, Prekliatie Yukonu, Kremácia Sama McGee od Roberta Service a takisto básne od írskeho autora Percyho Frencha, ktorý písal podobným spôsobom ako Robert Service. Predpokladám, že to všetko začalo, keď som nastúpil na strednú školu a začal som sa zoznamovať s anglickou literatúrou ako s predmetom. Čo sa týka jazyka, niečo vo mne ožilo, prebudilo sa, alebo sa pohlo. Spôsobili to najmä spisovatelia ako John Keats, Gerard Manley Hopkins a tak ďalej. Na vysokej škole tento vedomý pôžitok z jazyka ešte zosilnel, ale pri poézii som bol vždy nesmelý. Celkom presne som nevedel, čo to malo znamenať.
Spôsobili to najmä spisovatelia ako John Keats, Gerard Manley Hopkins a tak ďalej.
Spôsobili to najmä spisovatelia ako John Keats, Gerard Manley Hopkins a tak ďalej. Na vysokej škole tento vedomý pôžitok z jazyka ešte zosilnel, ale pri poézii som bol vždy nesmelý.
Spôsobili to najmä spisovatelia ako John Keats, Gerard Manley Hopkins a tak ďalej. Na vysokej škole tento vedomý pôžitok z jazyka ešte zosilnel, ale pri poézii som bol vždy nesmelý. Celkom presne som nevedel, čo to malo znamenať.
Spôsobili to najmä spisovatelia ako John Keats, Gerard Manley Hopkins a tak ďalej. Na vysokej škole tento vedomý pôžitok z jazyka ešte zosilnel, ale pri poézii som bol vždy nesmelý. Celkom presne som nevedel, čo to malo znamenať. Mal som však pocit, že je správne byť nesmelým, pretože nikto poriadne nevie, čo poézia znamená.
Spôsobili to najmä spisovatelia ako John Keats, Gerard Manley Hopkins a tak ďalej. Na vysokej škole tento vedomý pôžitok z jazyka ešte zosilnel, ale pri poézii som bol vždy nesmelý. Celkom presne som nevedel, čo to malo znamenať. Mal som však pocit, že je správne byť nesmelým, pretože nikto poriadne nevie, čo poézia znamená. Stále si nie som istý.
Spôsobili to najmä spisovatelia ako John Keats, Gerard Manley Hopkins a tak ďalej. Na vysokej škole tento vedomý pôžitok z jazyka ešte zosilnel, ale pri poézii som bol vždy nesmelý. Celkom presne som nevedel, čo to malo znamenať. Mal som však pocit, že je správne byť nesmelým, pretože nikto poriadne nevie, čo poézia znamená. Stále si nie som istý. Písal som si nejaké básne asi ako každý vysokoškolák, ale nebolo to skôr ako v mojich dvadsiatich dvoch alebo dvadsiatich troch rokoch. Písal sa vtedy rok 1962, keď sa vo mne, takpovediac, niečo zlomilo.
Spôsobili to najmä spisovatelia ako John Keats, Gerard Manley Hopkins a tak ďalej. Na vysokej škole tento vedomý pôžitok z jazyka ešte zosilnel, ale pri poézii som bol vždy nesmelý. Celkom presne som nevedel, čo to malo znamenať. Mal som však pocit, že je správne byť nesmelým, pretože nikto poriadne nevie, čo poézia znamená. Stále si nie som istý. Písal som si nejaké básne asi ako každý vysokoškolák, ale nebolo to skôr ako v mojich dvadsiatich dvoch alebo dvadsiatich troch rokoch. Písal sa vtedy rok 1962, keď sa vo mne, takpovediac, niečo zlomilo. Hovorím to často, ale môže za to čítanie poézie Patricka Kavanagha, írskeho básnika, s rovnakým pôvodom ako ja. Zrazu som z neho pocítil obrovský príval energie ako aj z Teda Hughesa, ktorý sa opäť dotkol vecí, o ktorých som si myslel, že sú známe len mne, a to napríklad ako mŕtve ošípané ležiace na fúriku, býky v maštali alebo v stodole.
Spôsobili to najmä spisovatelia ako John Keats, Gerard Manley Hopkins a tak ďalej. Na vysokej škole tento vedomý pôžitok z jazyka ešte zosilnel, ale pri poézii som bol vždy nesmelý. Celkom presne som nevedel, čo to malo znamenať. Mal som však pocit, že je správne byť nesmelým, pretože nikto poriadne nevie, čo poézia znamená. Stále si nie som istý. Písal som si nejaké básne asi ako každý vysokoškolák, ale nebolo to skôr ako v mojich dvadsiatich dvoch alebo dvadsiatich troch rokoch. Písal sa vtedy rok 1962, keď sa vo mne, takpovediac, niečo zlomilo. Hovorím to často, ale môže za to čítanie poézie Patricka Kavanagha, írskeho básnika, s rovnakým pôvodom ako ja. Zrazu som z neho pocítil obrovský príval energie ako aj z Teda Hughesa, ktorý sa opäť dotkol vecí, o ktorých som si myslel, že sú známe len mne, a to napríklad ako mŕtve ošípané ležiace na fúriku, býky v maštali alebo v stodole. Bral som to ako oprávnenie k písaniu.
Spôsobili to najmä spisovatelia ako John Keats, Gerard Manley Hopkins a tak ďalej. Na vysokej škole tento vedomý pôžitok z jazyka ešte zosilnel, ale pri poézii som bol vždy nesmelý. Celkom presne som nevedel, čo to malo znamenať. Mal som však pocit, že je správne byť nesmelým, pretože nikto poriadne nevie, čo poézia znamená. Stále si nie som istý. Písal som si nejaké básne asi ako každý vysokoškolák, ale nebolo to skôr ako v mojich dvadsiatich dvoch alebo dvadsiatich troch rokoch. Písal sa vtedy rok 1962, keď sa vo mne, takpovediac, niečo zlomilo. Hovorím to často, ale môže za to čítanie poézie Patricka Kavanagha, írskeho básnika, s rovnakým pôvodom ako ja. Zrazu som z neho pocítil obrovský príval energie ako aj z Teda Hughesa, ktorý sa opäť dotkol vecí, o ktorých som si myslel, že sú známe len mne, a to napríklad ako mŕtve ošípané ležiace na fúriku, býky v maštali alebo v stodole. Bral som to ako oprávnenie k písaniu. Počas štúdia na Kráľovninej univerzite som bol, ako už iste tušíte, vedený k súčasnej poézii. Čítal som teda Eliota či Audena.
Spôsobili to najmä spisovatelia ako John Keats, Gerard Manley Hopkins a tak ďalej. Na vysokej škole tento vedomý pôžitok z jazyka ešte zosilnel, ale pri poézii som bol vždy nesmelý. Celkom presne som nevedel, čo to malo znamenať. Mal som však pocit, že je správne byť nesmelým, pretože nikto poriadne nevie, čo poézia znamená. Stále si nie som istý. Písal som si nejaké básne asi ako každý vysokoškolák, ale nebolo to skôr ako v mojich dvadsiatich dvoch alebo dvadsiatich troch rokoch. Písal sa vtedy rok 1962, keď sa vo mne, takpovediac, niečo zlomilo. Hovorím to často, ale môže za to čítanie poézie Patricka Kavanagha, írskeho básnika, s rovnakým pôvodom ako ja. Zrazu som z neho pocítil obrovský príval energie ako aj z Teda Hughesa, ktorý sa opäť dotkol vecí, o ktorých som si myslel, že sú známe len mne, a to napríklad ako mŕtve ošípané ležiace na fúriku, býky v maštali alebo v stodole. Bral som to ako oprávnenie k písaniu. Počas štúdia na Kráľovninej univerzite som bol, ako už iste tušíte, vedený k súčasnej poézii. Čítal som teda Eliota či Audena. Zabudol som poznamenať, že bežný verš vtedajšej poézie bol mestský, ironický a nestranný.
Spôsobilo to, že som bol oveľa opatrnejší pri prijímaní pozvánok.
Spôsobilo to, že som bol oveľa opatrnejší pri prijímaní pozvánok. Uvedomil som si totiž, koľko času som strávil na cestách a tiež, že by som mal pozmeniť niektoré smery mojich ciest.
Spôsobilo to, že som bol oveľa opatrnejší pri prijímaní pozvánok. Uvedomil som si totiž, koľko času som strávil na cestách a tiež, že by som mal pozmeniť niektoré smery mojich ciest. Takže toľko k blahodarným účinkom.
Stačilo, že sme si lásku dokazovali.
Stačilo, že sme si lásku dokazovali. Wachtelová: Z vašich opisov o domove usudzujem, že ste asi nemali k dispozícii veľa podkladov na čítanie.
Stačilo, že sme si lásku dokazovali. Wachtelová: Z vašich opisov o domove usudzujem, že ste asi nemali k dispozícii veľa podkladov na čítanie. Kedy nastal vo vašom živote ten zlom, že ste sa začali zaujímať o poéziu?
Stačilo, že sme si lásku dokazovali. Wachtelová: Z vašich opisov o domove usudzujem, že ste asi nemali k dispozícii veľa podkladov na čítanie. Kedy nastal vo vašom živote ten zlom, že ste sa začali zaujímať o poéziu? Nie je poézia ako poézia.
Stačilo, že sme si lásku dokazovali. Wachtelová: Z vašich opisov o domove usudzujem, že ste asi nemali k dispozícii veľa podkladov na čítanie. Kedy nastal vo vašom živote ten zlom, že ste sa začali zaujímať o poéziu? Nie je poézia ako poézia. Spočiatku som mal veľmi blízko k recitácii.
Stačilo, že sme si lásku dokazovali. Wachtelová: Z vašich opisov o domove usudzujem, že ste asi nemali k dispozícii veľa podkladov na čítanie. Kedy nastal vo vašom živote ten zlom, že ste sa začali zaujímať o poéziu? Nie je poézia ako poézia. Spočiatku som mal veľmi blízko k recitácii. Ako deti sme si doma robili malé vystúpenia, na ktorých sme recitovali to, čo sme sa naučili v škole.
Stačilo, že sme si lásku dokazovali. Wachtelová: Z vašich opisov o domove usudzujem, že ste asi nemali k dispozícii veľa podkladov na čítanie. Kedy nastal vo vašom živote ten zlom, že ste sa začali zaujímať o poéziu? Nie je poézia ako poézia. Spočiatku som mal veľmi blízko k recitácii. Ako deti sme si doma robili malé vystúpenia, na ktorých sme recitovali to, čo sme sa naučili v škole. V tom čase nás na Vianoce a na Veľkú noc navštevovali priatelia mojich rodičov, s ktorými sme spievali pesničky.
Stačilo, že sme si lásku dokazovali. Wachtelová: Z vašich opisov o domove usudzujem, že ste asi nemali k dispozícii veľa podkladov na čítanie. Kedy nastal vo vašom živote ten zlom, že ste sa začali zaujímať o poéziu? Nie je poézia ako poézia. Spočiatku som mal veľmi blízko k recitácii. Ako deti sme si doma robili malé vystúpenia, na ktorých sme recitovali to, čo sme sa naučili v škole. V tom čase nás na Vianoce a na Veľkú noc navštevovali priatelia mojich rodičov, s ktorými sme spievali pesničky. Neskôr, keď som vyrástol, ma požiadali, aby som prednášal.
Stačilo, že sme si lásku dokazovali. Wachtelová: Z vašich opisov o domove usudzujem, že ste asi nemali k dispozícii veľa podkladov na čítanie. Kedy nastal vo vašom živote ten zlom, že ste sa začali zaujímať o poéziu? Nie je poézia ako poézia. Spočiatku som mal veľmi blízko k recitácii. Ako deti sme si doma robili malé vystúpenia, na ktorých sme recitovali to, čo sme sa naučili v škole. V tom čase nás na Vianoce a na Veľkú noc navštevovali priatelia mojich rodičov, s ktorými sme spievali pesničky. Neskôr, keď som vyrástol, ma požiadali, aby som prednášal. Vedel som niekoľko básní, ako napríklad Ako zastrelili Dannyho McGrewa, Prekliatie Yukonu, Kremácia Sama McGee od Roberta Service a takisto básne od írskeho autora Percyho Frencha, ktorý písal podobným spôsobom ako Robert Service.
Stačilo, že sme si lásku dokazovali. Wachtelová: Z vašich opisov o domove usudzujem, že ste asi nemali k dispozícii veľa podkladov na čítanie. Kedy nastal vo vašom živote ten zlom, že ste sa začali zaujímať o poéziu? Nie je poézia ako poézia. Spočiatku som mal veľmi blízko k recitácii. Ako deti sme si doma robili malé vystúpenia, na ktorých sme recitovali to, čo sme sa naučili v škole. V tom čase nás na Vianoce a na Veľkú noc navštevovali priatelia mojich rodičov, s ktorými sme spievali pesničky. Neskôr, keď som vyrástol, ma požiadali, aby som prednášal. Vedel som niekoľko básní, ako napríklad Ako zastrelili Dannyho McGrewa, Prekliatie Yukonu, Kremácia Sama McGee od Roberta Service a takisto básne od írskeho autora Percyho Frencha, ktorý písal podobným spôsobom ako Robert Service. Predpokladám, že to všetko začalo, keď som nastúpil na strednú školu a začal som sa zoznamovať s anglickou literatúrou ako s predmetom.
Stále niekde v mojom vnútri cítim niečo z toho malého chlapca.
Stále niekde v mojom vnútri cítim niečo z toho malého chlapca. Nepochybne, toto je moja prvá, prvučičká spomienka.
Stále niekde v mojom vnútri cítim niečo z toho malého chlapca. Nepochybne, toto je moja prvá, prvučičká spomienka. Náš dom mal slamenú krytinu, bielu omietku, bol klasickým vidieckym statkom tejto doby, dlhý a nízky. Bol súčasťou typického dedinského Írska.
Stále niekde v mojom vnútri cítim niečo z toho malého chlapca. Nepochybne, toto je moja prvá, prvučičká spomienka. Náš dom mal slamenú krytinu, bielu omietku, bol klasickým vidieckym statkom tejto doby, dlhý a nízky. Bol súčasťou typického dedinského Írska. Dom mal výhľad na miestnu cestu, ktorá bola súčasťou okresu.
Stále niekde v mojom vnútri cítim niečo z toho malého chlapca. Nepochybne, toto je moja prvá, prvučičká spomienka. Náš dom mal slamenú krytinu, bielu omietku, bol klasickým vidieckym statkom tejto doby, dlhý a nízky. Bol súčasťou typického dedinského Írska. Dom mal výhľad na miestnu cestu, ktorá bola súčasťou okresu. Za ňou sa o jedno pole ďalej nachádzala železničná trať s názvom Londýnska, Vnútrozemská a škótska železničná spoločnosť, ktorá ukončila prevádzku niekedy koncom päťdesiatych rokov alebo začiatkom šesťdesiatych rokov.
Stále niekde v mojom vnútri cítim niečo z toho malého chlapca. Nepochybne, toto je moja prvá, prvučičká spomienka. Náš dom mal slamenú krytinu, bielu omietku, bol klasickým vidieckym statkom tejto doby, dlhý a nízky. Bol súčasťou typického dedinského Írska. Dom mal výhľad na miestnu cestu, ktorá bola súčasťou okresu. Za ňou sa o jedno pole ďalej nachádzala železničná trať s názvom Londýnska, Vnútrozemská a škótska železničná spoločnosť, ktorá ukončila prevádzku niekedy koncom päťdesiatych rokov alebo začiatkom šesťdesiatych rokov. Ale v rokoch štyridsiatych sa tadiaľto vlaky preháňali jedna radosť.
Stále niekde v mojom vnútri cítim niečo z toho malého chlapca. Nepochybne, toto je moja prvá, prvučičká spomienka. Náš dom mal slamenú krytinu, bielu omietku, bol klasickým vidieckym statkom tejto doby, dlhý a nízky. Bol súčasťou typického dedinského Írska. Dom mal výhľad na miestnu cestu, ktorá bola súčasťou okresu. Za ňou sa o jedno pole ďalej nachádzala železničná trať s názvom Londýnska, Vnútrozemská a škótska železničná spoločnosť, ktorá ukončila prevádzku niekedy koncom päťdesiatych rokov alebo začiatkom šesťdesiatych rokov. Ale v rokoch štyridsiatych sa tadiaľto vlaky preháňali jedna radosť. Silný hluk tohto parného stroja sa k nám doniesol cez pole až do stanice Castledawson.
Stále niekde v mojom vnútri cítim niečo z toho malého chlapca. Nepochybne, toto je moja prvá, prvučičká spomienka. Náš dom mal slamenú krytinu, bielu omietku, bol klasickým vidieckym statkom tejto doby, dlhý a nízky. Bol súčasťou typického dedinského Írska. Dom mal výhľad na miestnu cestu, ktorá bola súčasťou okresu. Za ňou sa o jedno pole ďalej nachádzala železničná trať s názvom Londýnska, Vnútrozemská a škótska železničná spoločnosť, ktorá ukončila prevádzku niekedy koncom päťdesiatych rokov alebo začiatkom šesťdesiatych rokov. Ale v rokoch štyridsiatych sa tadiaľto vlaky preháňali jedna radosť. Silný hluk tohto parného stroja sa k nám doniesol cez pole až do stanice Castledawson. Myslím, že o mojom detstve by som mohol hovoriť až do súdneho dňa a stále by som mal čo povedať.
Stále niekde v mojom vnútri cítim niečo z toho malého chlapca. Nepochybne, toto je moja prvá, prvučičká spomienka. Náš dom mal slamenú krytinu, bielu omietku, bol klasickým vidieckym statkom tejto doby, dlhý a nízky. Bol súčasťou typického dedinského Írska. Dom mal výhľad na miestnu cestu, ktorá bola súčasťou okresu. Za ňou sa o jedno pole ďalej nachádzala železničná trať s názvom Londýnska, Vnútrozemská a škótska železničná spoločnosť, ktorá ukončila prevádzku niekedy koncom päťdesiatych rokov alebo začiatkom šesťdesiatych rokov. Ale v rokoch štyridsiatych sa tadiaľto vlaky preháňali jedna radosť. Silný hluk tohto parného stroja sa k nám doniesol cez pole až do stanice Castledawson. Myslím, že o mojom detstve by som mohol hovoriť až do súdneho dňa a stále by som mal čo povedať. Doma sme kravy chovali v maštali na druhej strane dvora.
Stále niekde v mojom vnútri cítim niečo z toho malého chlapca. Nepochybne, toto je moja prvá, prvučičká spomienka. Náš dom mal slamenú krytinu, bielu omietku, bol klasickým vidieckym statkom tejto doby, dlhý a nízky. Bol súčasťou typického dedinského Írska. Dom mal výhľad na miestnu cestu, ktorá bola súčasťou okresu. Za ňou sa o jedno pole ďalej nachádzala železničná trať s názvom Londýnska, Vnútrozemská a škótska železničná spoločnosť, ktorá ukončila prevádzku niekedy koncom päťdesiatych rokov alebo začiatkom šesťdesiatych rokov. Ale v rokoch štyridsiatych sa tadiaľto vlaky preháňali jedna radosť. Silný hluk tohto parného stroja sa k nám doniesol cez pole až do stanice Castledawson. Myslím, že o mojom detstve by som mohol hovoriť až do súdneho dňa a stále by som mal čo povedať. Doma sme kravy chovali v maštali na druhej strane dvora. V stajni, ktorá sa nachádzala pod strechou obytného domu, sme mali koňa.
Stále si nie som istý.
Stále si nie som istý. Písal som si nejaké básne asi ako každý vysokoškolák, ale nebolo to skôr ako v mojich dvadsiatich dvoch alebo dvadsiatich troch rokoch. Písal sa vtedy rok 1962, keď sa vo mne, takpovediac, niečo zlomilo.
Stále si nie som istý. Písal som si nejaké básne asi ako každý vysokoškolák, ale nebolo to skôr ako v mojich dvadsiatich dvoch alebo dvadsiatich troch rokoch. Písal sa vtedy rok 1962, keď sa vo mne, takpovediac, niečo zlomilo. Hovorím to často, ale môže za to čítanie poézie Patricka Kavanagha, írskeho básnika, s rovnakým pôvodom ako ja. Zrazu som z neho pocítil obrovský príval energie ako aj z Teda Hughesa, ktorý sa opäť dotkol vecí, o ktorých som si myslel, že sú známe len mne, a to napríklad ako mŕtve ošípané ležiace na fúriku, býky v maštali alebo v stodole.
Stále si nie som istý. Písal som si nejaké básne asi ako každý vysokoškolák, ale nebolo to skôr ako v mojich dvadsiatich dvoch alebo dvadsiatich troch rokoch. Písal sa vtedy rok 1962, keď sa vo mne, takpovediac, niečo zlomilo. Hovorím to často, ale môže za to čítanie poézie Patricka Kavanagha, írskeho básnika, s rovnakým pôvodom ako ja. Zrazu som z neho pocítil obrovský príval energie ako aj z Teda Hughesa, ktorý sa opäť dotkol vecí, o ktorých som si myslel, že sú známe len mne, a to napríklad ako mŕtve ošípané ležiace na fúriku, býky v maštali alebo v stodole. Bral som to ako oprávnenie k písaniu.
Stále si nie som istý. Písal som si nejaké básne asi ako každý vysokoškolák, ale nebolo to skôr ako v mojich dvadsiatich dvoch alebo dvadsiatich troch rokoch. Písal sa vtedy rok 1962, keď sa vo mne, takpovediac, niečo zlomilo. Hovorím to často, ale môže za to čítanie poézie Patricka Kavanagha, írskeho básnika, s rovnakým pôvodom ako ja. Zrazu som z neho pocítil obrovský príval energie ako aj z Teda Hughesa, ktorý sa opäť dotkol vecí, o ktorých som si myslel, že sú známe len mne, a to napríklad ako mŕtve ošípané ležiace na fúriku, býky v maštali alebo v stodole. Bral som to ako oprávnenie k písaniu. Počas štúdia na Kráľovninej univerzite som bol, ako už iste tušíte, vedený k súčasnej poézii. Čítal som teda Eliota či Audena.
Stále si nie som istý. Písal som si nejaké básne asi ako každý vysokoškolák, ale nebolo to skôr ako v mojich dvadsiatich dvoch alebo dvadsiatich troch rokoch. Písal sa vtedy rok 1962, keď sa vo mne, takpovediac, niečo zlomilo. Hovorím to často, ale môže za to čítanie poézie Patricka Kavanagha, írskeho básnika, s rovnakým pôvodom ako ja. Zrazu som z neho pocítil obrovský príval energie ako aj z Teda Hughesa, ktorý sa opäť dotkol vecí, o ktorých som si myslel, že sú známe len mne, a to napríklad ako mŕtve ošípané ležiace na fúriku, býky v maštali alebo v stodole. Bral som to ako oprávnenie k písaniu. Počas štúdia na Kráľovninej univerzite som bol, ako už iste tušíte, vedený k súčasnej poézii. Čítal som teda Eliota či Audena. Zabudol som poznamenať, že bežný verš vtedajšej poézie bol mestský, ironický a nestranný.
Stále si nie som istý. Písal som si nejaké básne asi ako každý vysokoškolák, ale nebolo to skôr ako v mojich dvadsiatich dvoch alebo dvadsiatich troch rokoch. Písal sa vtedy rok 1962, keď sa vo mne, takpovediac, niečo zlomilo. Hovorím to často, ale môže za to čítanie poézie Patricka Kavanagha, írskeho básnika, s rovnakým pôvodom ako ja. Zrazu som z neho pocítil obrovský príval energie ako aj z Teda Hughesa, ktorý sa opäť dotkol vecí, o ktorých som si myslel, že sú známe len mne, a to napríklad ako mŕtve ošípané ležiace na fúriku, býky v maštali alebo v stodole. Bral som to ako oprávnenie k písaniu. Počas štúdia na Kráľovninej univerzite som bol, ako už iste tušíte, vedený k súčasnej poézii. Čítal som teda Eliota či Audena. Zabudol som poznamenať, že bežný verš vtedajšej poézie bol mestský, ironický a nestranný. Myslím, že pri básňach od Elliota som mohol byť poslucháčom, ale nespôsobili ani vo mne neprebudili nič zvláštne, tak ako to urobili iné hlasy.
Stále si nie som istý. Písal som si nejaké básne asi ako každý vysokoškolák, ale nebolo to skôr ako v mojich dvadsiatich dvoch alebo dvadsiatich troch rokoch. Písal sa vtedy rok 1962, keď sa vo mne, takpovediac, niečo zlomilo. Hovorím to často, ale môže za to čítanie poézie Patricka Kavanagha, írskeho básnika, s rovnakým pôvodom ako ja. Zrazu som z neho pocítil obrovský príval energie ako aj z Teda Hughesa, ktorý sa opäť dotkol vecí, o ktorých som si myslel, že sú známe len mne, a to napríklad ako mŕtve ošípané ležiace na fúriku, býky v maštali alebo v stodole. Bral som to ako oprávnenie k písaniu. Počas štúdia na Kráľovninej univerzite som bol, ako už iste tušíte, vedený k súčasnej poézii. Čítal som teda Eliota či Audena. Zabudol som poznamenať, že bežný verš vtedajšej poézie bol mestský, ironický a nestranný. Myslím, že pri básňach od Elliota som mohol byť poslucháčom, ale nespôsobili ani vo mne neprebudili nič zvláštne, tak ako to urobili iné hlasy. Takže, keď som v roku 1962 začal písať, bol som už presvedčený siahnuť s odhodlaním po niečom väčšom.
Stále si nie som istý. Písal som si nejaké básne asi ako každý vysokoškolák, ale nebolo to skôr ako v mojich dvadsiatich dvoch alebo dvadsiatich troch rokoch. Písal sa vtedy rok 1962, keď sa vo mne, takpovediac, niečo zlomilo. Hovorím to často, ale môže za to čítanie poézie Patricka Kavanagha, írskeho básnika, s rovnakým pôvodom ako ja. Zrazu som z neho pocítil obrovský príval energie ako aj z Teda Hughesa, ktorý sa opäť dotkol vecí, o ktorých som si myslel, že sú známe len mne, a to napríklad ako mŕtve ošípané ležiace na fúriku, býky v maštali alebo v stodole. Bral som to ako oprávnenie k písaniu. Počas štúdia na Kráľovninej univerzite som bol, ako už iste tušíte, vedený k súčasnej poézii. Čítal som teda Eliota či Audena. Zabudol som poznamenať, že bežný verš vtedajšej poézie bol mestský, ironický a nestranný. Myslím, že pri básňach od Elliota som mohol byť poslucháčom, ale nespôsobili ani vo mne neprebudili nič zvláštne, tak ako to urobili iné hlasy. Takže, keď som v roku 1962 začal písať, bol som už presvedčený siahnuť s odhodlaním po niečom väčšom. Wachtelová: Keď ste písali počas vysokej školy, bolo to pod pseudonymom Neistý alebo Nerozhodný.
Stále si nie som istý. Písal som si nejaké básne asi ako každý vysokoškolák, ale nebolo to skôr ako v mojich dvadsiatich dvoch alebo dvadsiatich troch rokoch. Písal sa vtedy rok 1962, keď sa vo mne, takpovediac, niečo zlomilo. Hovorím to často, ale môže za to čítanie poézie Patricka Kavanagha, írskeho básnika, s rovnakým pôvodom ako ja. Zrazu som z neho pocítil obrovský príval energie ako aj z Teda Hughesa, ktorý sa opäť dotkol vecí, o ktorých som si myslel, že sú známe len mne, a to napríklad ako mŕtve ošípané ležiace na fúriku, býky v maštali alebo v stodole. Bral som to ako oprávnenie k písaniu. Počas štúdia na Kráľovninej univerzite som bol, ako už iste tušíte, vedený k súčasnej poézii. Čítal som teda Eliota či Audena. Zabudol som poznamenať, že bežný verš vtedajšej poézie bol mestský, ironický a nestranný. Myslím, že pri básňach od Elliota som mohol byť poslucháčom, ale nespôsobili ani vo mne neprebudili nič zvláštne, tak ako to urobili iné hlasy. Takže, keď som v roku 1962 začal písať, bol som už presvedčený siahnuť s odhodlaním po niečom väčšom. Wachtelová: Keď ste písali počas vysokej školy, bolo to pod pseudonymom Neistý alebo Nerozhodný. A až potom, keď ste sa nejakým spôsobom utvrdili, že môžete veriť svojim vlastným skúsenostiam z vidieckeho života, tak ako ste sám povedali Ted Hughes, Patrick Kavanagh alebo dokonca Robert Frost vám dali povolenie.
Stále si to pamätám, ale na tom asi nie je nič zvláštne, však?
Stále si to pamätám, ale na tom asi nie je nič zvláštne, však? To, čo si pamätá naše telo, je veľmi dôležité a ja si myslím, že iné telesné pocity môžu tento dojem neskôr prinavrátiť späť.
Stále si to pamätám, ale na tom asi nie je nič zvláštne, však? To, čo si pamätá naše telo, je veľmi dôležité a ja si myslím, že iné telesné pocity môžu tento dojem neskôr prinavrátiť späť. Wachtelová: Pamätám si ten obraz konského pluhu vo vašej básni Nasledovateľ.
Stále si to pamätám, ale na tom asi nie je nič zvláštne, však? To, čo si pamätá naše telo, je veľmi dôležité a ja si myslím, že iné telesné pocity môžu tento dojem neskôr prinavrátiť späť. Wachtelová: Pamätám si ten obraz konského pluhu vo vašej básni Nasledovateľ. Nie je to len krajina, ale aj nástroje, čo robí vaše básne takými živými – a to môžeme pozorovať už od vašich prvých básní, medzi ktoré patrí aj báseň Kopanie, až po tie najnovšie.
Stále si to pamätám, ale na tom asi nie je nič zvláštne, však? To, čo si pamätá naše telo, je veľmi dôležité a ja si myslím, že iné telesné pocity môžu tento dojem neskôr prinavrátiť späť. Wachtelová: Pamätám si ten obraz konského pluhu vo vašej básni Nasledovateľ. Nie je to len krajina, ale aj nástroje, čo robí vaše básne takými živými – a to môžeme pozorovať už od vašich prvých básní, medzi ktoré patrí aj báseň Kopanie, až po tie najnovšie. Áno, to je pravda.
Stále si to pamätám, ale na tom asi nie je nič zvláštne, však? To, čo si pamätá naše telo, je veľmi dôležité a ja si myslím, že iné telesné pocity môžu tento dojem neskôr prinavrátiť späť. Wachtelová: Pamätám si ten obraz konského pluhu vo vašej básni Nasledovateľ. Nie je to len krajina, ale aj nástroje, čo robí vaše básne takými živými – a to môžeme pozorovať už od vašich prvých básní, medzi ktoré patrí aj báseň Kopanie, až po tie najnovšie. Áno, to je pravda. Moja hlava je plná stredovekého náradia, ako napríklad dvojručné pritĺkacie kladivo, železné klince, ktoré sa zatĺkali do steny, alebo konský chomút a mnohé ďalšie.
Stále si to pamätám, ale na tom asi nie je nič zvláštne, však? To, čo si pamätá naše telo, je veľmi dôležité a ja si myslím, že iné telesné pocity môžu tento dojem neskôr prinavrátiť späť. Wachtelová: Pamätám si ten obraz konského pluhu vo vašej básni Nasledovateľ. Nie je to len krajina, ale aj nástroje, čo robí vaše básne takými živými – a to môžeme pozorovať už od vašich prvých básní, medzi ktoré patrí aj báseň Kopanie, až po tie najnovšie. Áno, to je pravda. Moja hlava je plná stredovekého náradia, ako napríklad dvojručné pritĺkacie kladivo, železné klince, ktoré sa zatĺkali do steny, alebo konský chomút a mnohé ďalšie. Niečo vo mne na tieto veci silno reaguje rovnako navonok, ale aj vnútorne.
Stále si to pamätám, ale na tom asi nie je nič zvláštne, však? To, čo si pamätá naše telo, je veľmi dôležité a ja si myslím, že iné telesné pocity môžu tento dojem neskôr prinavrátiť späť. Wachtelová: Pamätám si ten obraz konského pluhu vo vašej básni Nasledovateľ. Nie je to len krajina, ale aj nástroje, čo robí vaše básne takými živými – a to môžeme pozorovať už od vašich prvých básní, medzi ktoré patrí aj báseň Kopanie, až po tie najnovšie. Áno, to je pravda. Moja hlava je plná stredovekého náradia, ako napríklad dvojručné pritĺkacie kladivo, železné klince, ktoré sa zatĺkali do steny, alebo konský chomút a mnohé ďalšie. Niečo vo mne na tieto veci silno reaguje rovnako navonok, ale aj vnútorne. Je to, akoby tieto veci človek vedel oveľa lepšie pochopiť, keď sa daných predmetov dotkne rukou, alebo keď ich vysloví.
Stále si to pamätám, ale na tom asi nie je nič zvláštne, však? To, čo si pamätá naše telo, je veľmi dôležité a ja si myslím, že iné telesné pocity môžu tento dojem neskôr prinavrátiť späť. Wachtelová: Pamätám si ten obraz konského pluhu vo vašej básni Nasledovateľ. Nie je to len krajina, ale aj nástroje, čo robí vaše básne takými živými – a to môžeme pozorovať už od vašich prvých básní, medzi ktoré patrí aj báseň Kopanie, až po tie najnovšie. Áno, to je pravda. Moja hlava je plná stredovekého náradia, ako napríklad dvojručné pritĺkacie kladivo, železné klince, ktoré sa zatĺkali do steny, alebo konský chomút a mnohé ďalšie. Niečo vo mne na tieto veci silno reaguje rovnako navonok, ale aj vnútorne. Je to, akoby tieto veci človek vedel oveľa lepšie pochopiť, keď sa daných predmetov dotkne rukou, alebo keď ich vysloví. V mojej poslednej knihe som napísal báseň o ťažkom kladive udierajúcom po kolíku.
Stále si to pamätám, ale na tom asi nie je nič zvláštne, však? To, čo si pamätá naše telo, je veľmi dôležité a ja si myslím, že iné telesné pocity môžu tento dojem neskôr prinavrátiť späť. Wachtelová: Pamätám si ten obraz konského pluhu vo vašej básni Nasledovateľ. Nie je to len krajina, ale aj nástroje, čo robí vaše básne takými živými – a to môžeme pozorovať už od vašich prvých básní, medzi ktoré patrí aj báseň Kopanie, až po tie najnovšie. Áno, to je pravda. Moja hlava je plná stredovekého náradia, ako napríklad dvojručné pritĺkacie kladivo, železné klince, ktoré sa zatĺkali do steny, alebo konský chomút a mnohé ďalšie. Niečo vo mne na tieto veci silno reaguje rovnako navonok, ale aj vnútorne. Je to, akoby tieto veci človek vedel oveľa lepšie pochopiť, keď sa daných predmetov dotkne rukou, alebo keď ich vysloví. V mojej poslednej knihe som napísal báseň o ťažkom kladive udierajúcom po kolíku. Myslím si však, že to nebol len ten stelesnený dojem, ktorý som chcel touto básňou dosiahnuť.
Svoju prvú zbierku poézie vydal, keď mal dvadsaťsedem rokov.
Svoju prvú zbierku poézie vydal, keď mal dvadsaťsedem rokov. O štyridsať štyri rokov neskôr bol už autorom dvanástich básnických zbierok, veľkého množstva prekladov, divadelných hier, próz a mnohých rozprávok.
Svoju prvú zbierku poézie vydal, keď mal dvadsaťsedem rokov. O štyridsať štyri rokov neskôr bol už autorom dvanástich básnických zbierok, veľkého množstva prekladov, divadelných hier, próz a mnohých rozprávok. Nesmieme zabudnúť ani na jeho limitovanú edíciu.
Svoju prvú zbierku poézie vydal, keď mal dvadsaťsedem rokov. O štyridsať štyri rokov neskôr bol už autorom dvanástich básnických zbierok, veľkého množstva prekladov, divadelných hier, próz a mnohých rozprávok. Nesmieme zabudnúť ani na jeho limitovanú edíciu. Má toľko veľa priaznivcov, že masa ľudí vystáva rady len preto, aby ho mohla počuť.
Svoju prvú zbierku poézie vydal, keď mal dvadsaťsedem rokov. O štyridsať štyri rokov neskôr bol už autorom dvanástich básnických zbierok, veľkého množstva prekladov, divadelných hier, próz a mnohých rozprávok. Nesmieme zabudnúť ani na jeho limitovanú edíciu. Má toľko veľa priaznivcov, že masa ľudí vystáva rady len preto, aby ho mohla počuť. Títo ľudia sú známi ako Heaneyho stúpenci.
Svoju prvú zbierku poézie vydal, keď mal dvadsaťsedem rokov. O štyridsať štyri rokov neskôr bol už autorom dvanástich básnických zbierok, veľkého množstva prekladov, divadelných hier, próz a mnohých rozprávok. Nesmieme zabudnúť ani na jeho limitovanú edíciu. Má toľko veľa priaznivcov, že masa ľudí vystáva rady len preto, aby ho mohla počuť. Títo ľudia sú známi ako Heaneyho stúpenci. Heaneyho básne zobrazujú blízkosť prírodného sveta, jeho stelesňovanie.
Svoju prvú zbierku poézie vydal, keď mal dvadsaťsedem rokov. O štyridsať štyri rokov neskôr bol už autorom dvanástich básnických zbierok, veľkého množstva prekladov, divadelných hier, próz a mnohých rozprávok. Nesmieme zabudnúť ani na jeho limitovanú edíciu. Má toľko veľa priaznivcov, že masa ľudí vystáva rady len preto, aby ho mohla počuť. Títo ľudia sú známi ako Heaneyho stúpenci. Heaneyho básne zobrazujú blízkosť prírodného sveta, jeho stelesňovanie. Oslavuje v nich domácu sféru, ale vždy aj s vedomím o existencii sveta za jej bránami.
Svoju prvú zbierku poézie vydal, keď mal dvadsaťsedem rokov. O štyridsať štyri rokov neskôr bol už autorom dvanástich básnických zbierok, veľkého množstva prekladov, divadelných hier, próz a mnohých rozprávok. Nesmieme zabudnúť ani na jeho limitovanú edíciu. Má toľko veľa priaznivcov, že masa ľudí vystáva rady len preto, aby ho mohla počuť. Títo ľudia sú známi ako Heaneyho stúpenci. Heaneyho básne zobrazujú blízkosť prírodného sveta, jeho stelesňovanie. Oslavuje v nich domácu sféru, ale vždy aj s vedomím o existencii sveta za jej bránami. V básni Hranica (Terminus) niektoré riadky zachytávajú tento zmysel opisujúc, že keď kope, nachádza oboje, žaluď, ale aj zhrdzavenú skrutku.
Svoju prvú zbierku poézie vydal, keď mal dvadsaťsedem rokov. O štyridsať štyri rokov neskôr bol už autorom dvanástich básnických zbierok, veľkého množstva prekladov, divadelných hier, próz a mnohých rozprávok. Nesmieme zabudnúť ani na jeho limitovanú edíciu. Má toľko veľa priaznivcov, že masa ľudí vystáva rady len preto, aby ho mohla počuť. Títo ľudia sú známi ako Heaneyho stúpenci. Heaneyho básne zobrazujú blízkosť prírodného sveta, jeho stelesňovanie. Oslavuje v nich domácu sféru, ale vždy aj s vedomím o existencii sveta za jej bránami. V básni Hranica (Terminus) niektoré riadky zachytávajú tento zmysel opisujúc, že keď kope, nachádza oboje, žaluď, ale aj zhrdzavenú skrutku. Ak pozdvihne svoj zrak, zočí strechu továrne, ale aj hory.
Svoju prvú zbierku poézie vydal, keď mal dvadsaťsedem rokov. O štyridsať štyri rokov neskôr bol už autorom dvanástich básnických zbierok, veľkého množstva prekladov, divadelných hier, próz a mnohých rozprávok. Nesmieme zabudnúť ani na jeho limitovanú edíciu. Má toľko veľa priaznivcov, že masa ľudí vystáva rady len preto, aby ho mohla počuť. Títo ľudia sú známi ako Heaneyho stúpenci. Heaneyho básne zobrazujú blízkosť prírodného sveta, jeho stelesňovanie. Oslavuje v nich domácu sféru, ale vždy aj s vedomím o existencii sveta za jej bránami. V básni Hranica (Terminus) niektoré riadky zachytávajú tento zmysel opisujúc, že keď kope, nachádza oboje, žaluď, ale aj zhrdzavenú skrutku. Ak pozdvihne svoj zrak, zočí strechu továrne, ale aj hory. "Je na tom niečo neobvyklé, ak mám z toho zmiešané pocity?" napísal.
Súčasne popri tom všetkom zúrila neľútostná vojna a s ňou rástla aj potreba oddanosti.
Súčasne popri tom všetkom zúrila neľútostná vojna a s ňou rástla aj potreba oddanosti. Komunizmus ako ideológia prekvital.
Súčasne popri tom všetkom zúrila neľútostná vojna a s ňou rástla aj potreba oddanosti. Komunizmus ako ideológia prekvital. U biednych dominovala oddanosť, ktorá ich viedla k práci.
Súčasne popri tom všetkom zúrila neľútostná vojna a s ňou rástla aj potreba oddanosti. Komunizmus ako ideológia prekvital. U biednych dominovala oddanosť, ktorá ich viedla k práci. Bola hlboká, morálna a podmanivá.
Súčasne popri tom všetkom zúrila neľútostná vojna a s ňou rástla aj potreba oddanosti. Komunizmus ako ideológia prekvital. U biednych dominovala oddanosť, ktorá ich viedla k práci. Bola hlboká, morálna a podmanivá. Taká bola príťažlivá sila, ktorá tiahla zúfalých ľudí našej planéty k práci.
Súčasne popri tom všetkom zúrila neľútostná vojna a s ňou rástla aj potreba oddanosti. Komunizmus ako ideológia prekvital. U biednych dominovala oddanosť, ktorá ich viedla k práci. Bola hlboká, morálna a podmanivá. Taká bola príťažlivá sila, ktorá tiahla zúfalých ľudí našej planéty k práci. Čo mali lyrickí básnici žijúci si svoj život robiť?
Súčasne popri tom všetkom zúrila neľútostná vojna a s ňou rástla aj potreba oddanosti. Komunizmus ako ideológia prekvital. U biednych dominovala oddanosť, ktorá ich viedla k práci. Bola hlboká, morálna a podmanivá. Taká bola príťažlivá sila, ktorá tiahla zúfalých ľudí našej planéty k práci. Čo mali lyrickí básnici žijúci si svoj život robiť? Mal sa on alebo ona pridŕžať výhradne svojich básnických tém, v ktorých sa orientovali na seba a krásu, alebo ich úloha mala oveľa širší význam?
Súčasne popri tom všetkom zúrila neľútostná vojna a s ňou rástla aj potreba oddanosti. Komunizmus ako ideológia prekvital. U biednych dominovala oddanosť, ktorá ich viedla k práci. Bola hlboká, morálna a podmanivá. Taká bola príťažlivá sila, ktorá tiahla zúfalých ľudí našej planéty k práci. Čo mali lyrickí básnici žijúci si svoj život robiť? Mal sa on alebo ona pridŕžať výhradne svojich básnických tém, v ktorých sa orientovali na seba a krásu, alebo ich úloha mala oveľa širší význam? Ja osobne som mal po krk ortodoxného názoru, ktorý nám počas vysokej školy vštepovali.
Súčasne popri tom všetkom zúrila neľútostná vojna a s ňou rástla aj potreba oddanosti. Komunizmus ako ideológia prekvital. U biednych dominovala oddanosť, ktorá ich viedla k práci. Bola hlboká, morálna a podmanivá. Taká bola príťažlivá sila, ktorá tiahla zúfalých ľudí našej planéty k práci. Čo mali lyrickí básnici žijúci si svoj život robiť? Mal sa on alebo ona pridŕžať výhradne svojich básnických tém, v ktorých sa orientovali na seba a krásu, alebo ich úloha mala oveľa širší význam? Ja osobne som mal po krk ortodoxného názoru, ktorý nám počas vysokej školy vštepovali. Myšlienku, ktorá hovorí, že je chyba, ak básnici vo svojich dielach zahŕňajú čokoľvek propagandistické alebo politické.
Súčasne popri tom všetkom zúrila neľútostná vojna a s ňou rástla aj potreba oddanosti. Komunizmus ako ideológia prekvital. U biednych dominovala oddanosť, ktorá ich viedla k práci. Bola hlboká, morálna a podmanivá. Taká bola príťažlivá sila, ktorá tiahla zúfalých ľudí našej planéty k práci. Čo mali lyrickí básnici žijúci si svoj život robiť? Mal sa on alebo ona pridŕžať výhradne svojich básnických tém, v ktorých sa orientovali na seba a krásu, alebo ich úloha mala oveľa širší význam? Ja osobne som mal po krk ortodoxného názoru, ktorý nám počas vysokej školy vštepovali. Myšlienku, ktorá hovorí, že je chyba, ak básnici vo svojich dielach zahŕňajú čokoľvek propagandistické alebo politické. Myslím si, že pri rozlišovaní propagácie a politiky zavládol nielen v mojej, ale aj v hlavách mojich učiteľov, zmätok.
Tak dobre.
Tak dobre. Chodil som dole do tejto oblasti, kde sa nachádzala ľanová priehrada.
Tak dobre. Chodil som dole do tejto oblasti, kde sa nachádzala ľanová priehrada. Tu reálne žili aj tie stelesnené potvory s pulzujúcimi krkmi ako sa hovorí aj v jednej z mojich básní.
Tak dobre. Chodil som dole do tejto oblasti, kde sa nachádzala ľanová priehrada. Tu reálne žili aj tie stelesnené potvory s pulzujúcimi krkmi ako sa hovorí aj v jednej z mojich básní. Dookola kvákali.
Tak dobre. Chodil som dole do tejto oblasti, kde sa nachádzala ľanová priehrada. Tu reálne žili aj tie stelesnené potvory s pulzujúcimi krkmi ako sa hovorí aj v jednej z mojich básní. Dookola kvákali. Bol to jeden z tých hrozivých zvukov doslova vytvárajúci až akýsi zbor.
Tak dobre. Chodil som dole do tejto oblasti, kde sa nachádzala ľanová priehrada. Tu reálne žili aj tie stelesnené potvory s pulzujúcimi krkmi ako sa hovorí aj v jednej z mojich básní. Dookola kvákali. Bol to jeden z tých hrozivých zvukov doslova vytvárajúci až akýsi zbor. A to ma desilo.
Tak dobre. Chodil som dole do tejto oblasti, kde sa nachádzala ľanová priehrada. Tu reálne žili aj tie stelesnené potvory s pulzujúcimi krkmi ako sa hovorí aj v jednej z mojich básní. Dookola kvákali. Bol to jeden z tých hrozivých zvukov doslova vytvárajúci až akýsi zbor. A to ma desilo. V básni som to trochu zdramatizoval.
Tak dobre. Chodil som dole do tejto oblasti, kde sa nachádzala ľanová priehrada. Tu reálne žili aj tie stelesnené potvory s pulzujúcimi krkmi ako sa hovorí aj v jednej z mojich básní. Dookola kvákali. Bol to jeden z tých hrozivých zvukov doslova vytvárajúci až akýsi zbor. A to ma desilo. V básni som to trochu zdramatizoval. Uviedol som v nej, že som zutekal, ale aby som bol presný, iba som sa otočil.
Tak dobre. Chodil som dole do tejto oblasti, kde sa nachádzala ľanová priehrada. Tu reálne žili aj tie stelesnené potvory s pulzujúcimi krkmi ako sa hovorí aj v jednej z mojich básní. Dookola kvákali. Bol to jeden z tých hrozivých zvukov doslova vytvárajúci až akýsi zbor. A to ma desilo. V básni som to trochu zdramatizoval. Uviedol som v nej, že som zutekal, ale aby som bol presný, iba som sa otočil. Naháňali mi strach.
Tak dobre. Chodil som dole do tejto oblasti, kde sa nachádzala ľanová priehrada. Tu reálne žili aj tie stelesnené potvory s pulzujúcimi krkmi ako sa hovorí aj v jednej z mojich básní. Dookola kvákali. Bol to jeden z tých hrozivých zvukov doslova vytvárajúci až akýsi zbor. A to ma desilo. V básni som to trochu zdramatizoval. Uviedol som v nej, že som zutekal, ale aby som bol presný, iba som sa otočil. Naháňali mi strach. Neviem celkom presne, koľko rokov som vtedy mal.
Takmer každá próza, ktorú som napísal, a už vôbec nehovoriac o dielach napísaných vo veršoch, zobrazujú práve tento problém.
Takmer každá próza, ktorú som napísal, a už vôbec nehovoriac o dielach napísaných vo veršoch, zobrazujú práve tento problém. Básnici tridsiatych rokov pôsobiacich v Anglicku túto situáciu pociťovali najviac.
Takmer každá próza, ktorú som napísal, a už vôbec nehovoriac o dielach napísaných vo veršoch, zobrazujú práve tento problém. Básnici tridsiatych rokov pôsobiacich v Anglicku túto situáciu pociťovali najviac. Tým mám na mysli Spendera, Audena a napokon aj Louisa MacNeica, ktorý je samozrejme írskym básnikom, ale takisto aj súčasťou britskej generácie.
Takmer každá próza, ktorú som napísal, a už vôbec nehovoriac o dielach napísaných vo veršoch, zobrazujú práve tento problém. Básnici tridsiatych rokov pôsobiacich v Anglicku túto situáciu pociťovali najviac. Tým mám na mysli Spendera, Audena a napokon aj Louisa MacNeica, ktorý je samozrejme írskym básnikom, ale takisto aj súčasťou britskej generácie. Práve títo básnici sa museli vyrovnať so španielskou občianskou vojnou, s nárastom fašizmu a podobnými vecami.
Takmer každá próza, ktorú som napísal, a už vôbec nehovoriac o dielach napísaných vo veršoch, zobrazujú práve tento problém. Básnici tridsiatych rokov pôsobiacich v Anglicku túto situáciu pociťovali najviac. Tým mám na mysli Spendera, Audena a napokon aj Louisa MacNeica, ktorý je samozrejme írskym básnikom, ale takisto aj súčasťou britskej generácie. Práve títo básnici sa museli vyrovnať so španielskou občianskou vojnou, s nárastom fašizmu a podobnými vecami. I keď boli lyrickými básnikmi, mali aj svoje vlastné životy - lásku, túžbu, sex, čas, detstvo.
Takmer každá próza, ktorú som napísal, a už vôbec nehovoriac o dielach napísaných vo veršoch, zobrazujú práve tento problém. Básnici tridsiatych rokov pôsobiacich v Anglicku túto situáciu pociťovali najviac. Tým mám na mysli Spendera, Audena a napokon aj Louisa MacNeica, ktorý je samozrejme írskym básnikom, ale takisto aj súčasťou britskej generácie. Práve títo básnici sa museli vyrovnať so španielskou občianskou vojnou, s nárastom fašizmu a podobnými vecami. I keď boli lyrickými básnikmi, mali aj svoje vlastné životy - lásku, túžbu, sex, čas, detstvo. Súčasne popri tom všetkom zúrila neľútostná vojna a s ňou rástla aj potreba oddanosti.
Takmer každá próza, ktorú som napísal, a už vôbec nehovoriac o dielach napísaných vo veršoch, zobrazujú práve tento problém. Básnici tridsiatych rokov pôsobiacich v Anglicku túto situáciu pociťovali najviac. Tým mám na mysli Spendera, Audena a napokon aj Louisa MacNeica, ktorý je samozrejme írskym básnikom, ale takisto aj súčasťou britskej generácie. Práve títo básnici sa museli vyrovnať so španielskou občianskou vojnou, s nárastom fašizmu a podobnými vecami. I keď boli lyrickými básnikmi, mali aj svoje vlastné životy - lásku, túžbu, sex, čas, detstvo. Súčasne popri tom všetkom zúrila neľútostná vojna a s ňou rástla aj potreba oddanosti. Komunizmus ako ideológia prekvital.
Takmer každá próza, ktorú som napísal, a už vôbec nehovoriac o dielach napísaných vo veršoch, zobrazujú práve tento problém. Básnici tridsiatych rokov pôsobiacich v Anglicku túto situáciu pociťovali najviac. Tým mám na mysli Spendera, Audena a napokon aj Louisa MacNeica, ktorý je samozrejme írskym básnikom, ale takisto aj súčasťou britskej generácie. Práve títo básnici sa museli vyrovnať so španielskou občianskou vojnou, s nárastom fašizmu a podobnými vecami. I keď boli lyrickými básnikmi, mali aj svoje vlastné životy - lásku, túžbu, sex, čas, detstvo. Súčasne popri tom všetkom zúrila neľútostná vojna a s ňou rástla aj potreba oddanosti. Komunizmus ako ideológia prekvital. U biednych dominovala oddanosť, ktorá ich viedla k práci.
Takmer každá próza, ktorú som napísal, a už vôbec nehovoriac o dielach napísaných vo veršoch, zobrazujú práve tento problém. Básnici tridsiatych rokov pôsobiacich v Anglicku túto situáciu pociťovali najviac. Tým mám na mysli Spendera, Audena a napokon aj Louisa MacNeica, ktorý je samozrejme írskym básnikom, ale takisto aj súčasťou britskej generácie. Práve títo básnici sa museli vyrovnať so španielskou občianskou vojnou, s nárastom fašizmu a podobnými vecami. I keď boli lyrickými básnikmi, mali aj svoje vlastné životy - lásku, túžbu, sex, čas, detstvo. Súčasne popri tom všetkom zúrila neľútostná vojna a s ňou rástla aj potreba oddanosti. Komunizmus ako ideológia prekvital. U biednych dominovala oddanosť, ktorá ich viedla k práci. Bola hlboká, morálna a podmanivá.
Takmer každá próza, ktorú som napísal, a už vôbec nehovoriac o dielach napísaných vo veršoch, zobrazujú práve tento problém. Básnici tridsiatych rokov pôsobiacich v Anglicku túto situáciu pociťovali najviac. Tým mám na mysli Spendera, Audena a napokon aj Louisa MacNeica, ktorý je samozrejme írskym básnikom, ale takisto aj súčasťou britskej generácie. Práve títo básnici sa museli vyrovnať so španielskou občianskou vojnou, s nárastom fašizmu a podobnými vecami. I keď boli lyrickými básnikmi, mali aj svoje vlastné životy - lásku, túžbu, sex, čas, detstvo. Súčasne popri tom všetkom zúrila neľútostná vojna a s ňou rástla aj potreba oddanosti. Komunizmus ako ideológia prekvital. U biednych dominovala oddanosť, ktorá ich viedla k práci. Bola hlboká, morálna a podmanivá. Taká bola príťažlivá sila, ktorá tiahla zúfalých ľudí našej planéty k práci.
Takmer vždy sa to začína spomienkami, niečo, na čo zabudnete, sa neskôr objaví sčista-jasna ako dar z nebies.
Takmer vždy sa to začína spomienkami, niečo, na čo zabudnete, sa neskôr objaví sčista-jasna ako dar z nebies. Robert Frost v predhovore svojej knihy Zbierka básní uviedol: "Ako vplyvné živočíchy tejto planéty sa neustále náhlime za skúsenosťami, vrháme sa vpred, aby sme si postupne vydláždili svoju budúcnosť a to i naprieč dňu, v ktorom budeme možno chcieť naraziť na rad cieľov niekde na druhej strane."
Takmer vždy sa to začína spomienkami, niečo, na čo zabudnete, sa neskôr objaví sčista-jasna ako dar z nebies. Robert Frost v predhovore svojej knihy Zbierka básní uviedol: "Ako vplyvné živočíchy tejto planéty sa neustále náhlime za skúsenosťami, vrháme sa vpred, aby sme si postupne vydláždili svoju budúcnosť a to i naprieč dňu, v ktorom budeme možno chcieť naraziť na rad cieľov niekde na druhej strane." Toto sa asi tak vo všeobecnosti deje so mnou.
Takmer vždy sa to začína spomienkami, niečo, na čo zabudnete, sa neskôr objaví sčista-jasna ako dar z nebies. Robert Frost v predhovore svojej knihy Zbierka básní uviedol: "Ako vplyvné živočíchy tejto planéty sa neustále náhlime za skúsenosťami, vrháme sa vpred, aby sme si postupne vydláždili svoju budúcnosť a to i naprieč dňu, v ktorom budeme možno chcieť naraziť na rad cieľov niekde na druhej strane." Toto sa asi tak vo všeobecnosti deje so mnou. Začnú sa vynárať spomienky. A ak mám práve šťastie, prepoja sa s ďalšou myšlienkou.
Takmer vždy sa to začína spomienkami, niečo, na čo zabudnete, sa neskôr objaví sčista-jasna ako dar z nebies. Robert Frost v predhovore svojej knihy Zbierka básní uviedol: "Ako vplyvné živočíchy tejto planéty sa neustále náhlime za skúsenosťami, vrháme sa vpred, aby sme si postupne vydláždili svoju budúcnosť a to i naprieč dňu, v ktorom budeme možno chcieť naraziť na rad cieľov niekde na druhej strane." Toto sa asi tak vo všeobecnosti deje so mnou. Začnú sa vynárať spomienky. A ak mám práve šťastie, prepoja sa s ďalšou myšlienkou. Myslím, že jedna z mojich básní zobrazuje hru s vláčikmi na pohovke v Mossbawne.
Takmer vždy sa to začína spomienkami, niečo, na čo zabudnete, sa neskôr objaví sčista-jasna ako dar z nebies. Robert Frost v predhovore svojej knihy Zbierka básní uviedol: "Ako vplyvné živočíchy tejto planéty sa neustále náhlime za skúsenosťami, vrháme sa vpred, aby sme si postupne vydláždili svoju budúcnosť a to i naprieč dňu, v ktorom budeme možno chcieť naraziť na rad cieľov niekde na druhej strane." Toto sa asi tak vo všeobecnosti deje so mnou. Začnú sa vynárať spomienky. A ak mám práve šťastie, prepoja sa s ďalšou myšlienkou. Myslím, že jedna z mojich básní zobrazuje hru s vláčikmi na pohovke v Mossbawne. Táto báseň, našťastie nekončí len ako nostalgické znovuvytvorenie rodinnej idylky tráviacej svoj čas na pohovke v štyridsiatych rokoch.
Takmer vždy sa to začína spomienkami, niečo, na čo zabudnete, sa neskôr objaví sčista-jasna ako dar z nebies. Robert Frost v predhovore svojej knihy Zbierka básní uviedol: "Ako vplyvné živočíchy tejto planéty sa neustále náhlime za skúsenosťami, vrháme sa vpred, aby sme si postupne vydláždili svoju budúcnosť a to i naprieč dňu, v ktorom budeme možno chcieť naraziť na rad cieľov niekde na druhej strane." Toto sa asi tak vo všeobecnosti deje so mnou. Začnú sa vynárať spomienky. A ak mám práve šťastie, prepoja sa s ďalšou myšlienkou. Myslím, že jedna z mojich básní zobrazuje hru s vláčikmi na pohovke v Mossbawne. Táto báseň, našťastie nekončí len ako nostalgické znovuvytvorenie rodinnej idylky tráviacej svoj čas na pohovke v štyridsiatych rokoch. Prepája sa so zmyslom, ktorý postupne prerastá v celok.
Takmer vždy sa to začína spomienkami, niečo, na čo zabudnete, sa neskôr objaví sčista-jasna ako dar z nebies. Robert Frost v predhovore svojej knihy Zbierka básní uviedol: "Ako vplyvné živočíchy tejto planéty sa neustále náhlime za skúsenosťami, vrháme sa vpred, aby sme si postupne vydláždili svoju budúcnosť a to i naprieč dňu, v ktorom budeme možno chcieť naraziť na rad cieľov niekde na druhej strane." Toto sa asi tak vo všeobecnosti deje so mnou. Začnú sa vynárať spomienky. A ak mám práve šťastie, prepoja sa s ďalšou myšlienkou. Myslím, že jedna z mojich básní zobrazuje hru s vláčikmi na pohovke v Mossbawne. Táto báseň, našťastie nekončí len ako nostalgické znovuvytvorenie rodinnej idylky tráviacej svoj čas na pohovke v štyridsiatych rokoch. Prepája sa so zmyslom, ktorý postupne prerastá v celok. Mám na mysli šťastný život, ktorý sme viedli, keď sme nemuseli žiť tak desivo a tragicky ako ľudia na pevnine Európy a Británie.
Takmer vždy sa to začína spomienkami, niečo, na čo zabudnete, sa neskôr objaví sčista-jasna ako dar z nebies. Robert Frost v predhovore svojej knihy Zbierka básní uviedol: "Ako vplyvné živočíchy tejto planéty sa neustále náhlime za skúsenosťami, vrháme sa vpred, aby sme si postupne vydláždili svoju budúcnosť a to i naprieč dňu, v ktorom budeme možno chcieť naraziť na rad cieľov niekde na druhej strane." Toto sa asi tak vo všeobecnosti deje so mnou. Začnú sa vynárať spomienky. A ak mám práve šťastie, prepoja sa s ďalšou myšlienkou. Myslím, že jedna z mojich básní zobrazuje hru s vláčikmi na pohovke v Mossbawne. Táto báseň, našťastie nekončí len ako nostalgické znovuvytvorenie rodinnej idylky tráviacej svoj čas na pohovke v štyridsiatych rokoch. Prepája sa so zmyslom, ktorý postupne prerastá v celok. Mám na mysli šťastný život, ktorý sme viedli, keď sme nemuseli žiť tak desivo a tragicky ako ľudia na pevnine Európy a Británie. Tieň týchto udalostí, ktorý sme nezažili na vlastnej koži, sme však mali možnosť spoznať retrospektívne.
Takmer vždy sa to začína spomienkami, niečo, na čo zabudnete, sa neskôr objaví sčista-jasna ako dar z nebies. Robert Frost v predhovore svojej knihy Zbierka básní uviedol: "Ako vplyvné živočíchy tejto planéty sa neustále náhlime za skúsenosťami, vrháme sa vpred, aby sme si postupne vydláždili svoju budúcnosť a to i naprieč dňu, v ktorom budeme možno chcieť naraziť na rad cieľov niekde na druhej strane." Toto sa asi tak vo všeobecnosti deje so mnou. Začnú sa vynárať spomienky. A ak mám práve šťastie, prepoja sa s ďalšou myšlienkou. Myslím, že jedna z mojich básní zobrazuje hru s vláčikmi na pohovke v Mossbawne. Táto báseň, našťastie nekončí len ako nostalgické znovuvytvorenie rodinnej idylky tráviacej svoj čas na pohovke v štyridsiatych rokoch. Prepája sa so zmyslom, ktorý postupne prerastá v celok. Mám na mysli šťastný život, ktorý sme viedli, keď sme nemuseli žiť tak desivo a tragicky ako ľudia na pevnine Európy a Británie. Tieň týchto udalostí, ktorý sme nezažili na vlastnej koži, sme však mali možnosť spoznať retrospektívne. A to je presne druh básne, ktorý naozaj obľubujem: podnet, ktorý sa v našej pamäti vytvorí a tiež význam, ktorý je dúfam viac ako len súčasťou obsahu nášho vedomia.
Takto plynul náš život.
Takto plynul náš život. Až Kalifornia bola akýmsi vybočením z tej pravidelnej čiary života, ktorý sme viedli.
Takto plynul náš život. Až Kalifornia bola akýmsi vybočením z tej pravidelnej čiary života, ktorý sme viedli. Keď sme sa vrátili späť, odbočili sme od nej ešte viac.
Takto plynul náš život. Až Kalifornia bola akýmsi vybočením z tej pravidelnej čiary života, ktorý sme viedli. Keď sme sa vrátili späť, odbočili sme od nej ešte viac. To bola tá sloboda.
Takto plynul náš život. Až Kalifornia bola akýmsi vybočením z tej pravidelnej čiary života, ktorý sme viedli. Keď sme sa vrátili späť, odbočili sme od nej ešte viac. To bola tá sloboda. Wachtelová: V niektorých vašich dielach sa vyskytujú odkazy na spomínané Konflikty v Severnom Írsku, i keď nie často v zmysle hlavnej myšlienky.
Takto plynul náš život. Až Kalifornia bola akýmsi vybočením z tej pravidelnej čiary života, ktorý sme viedli. Keď sme sa vrátili späť, odbočili sme od nej ešte viac. To bola tá sloboda. Wachtelová: V niektorých vašich dielach sa vyskytujú odkazy na spomínané Konflikty v Severnom Írsku, i keď nie často v zmysle hlavnej myšlienky. Čo si myslíte o zodpovednosti spisovateľov za politiku svojej doby?
Takto plynul náš život. Až Kalifornia bola akýmsi vybočením z tej pravidelnej čiary života, ktorý sme viedli. Keď sme sa vrátili späť, odbočili sme od nej ešte viac. To bola tá sloboda. Wachtelová: V niektorých vašich dielach sa vyskytujú odkazy na spomínané Konflikty v Severnom Írsku, i keď nie často v zmysle hlavnej myšlienky. Čo si myslíte o zodpovednosti spisovateľov za politiku svojej doby? Heaney: Myslím, že toto je ten typ otázky, na ktorú som odpovedal veľmi často, doslova až do úmoru medzi rokmi 1969 - 1970 až 1989.
Takto plynul náš život. Až Kalifornia bola akýmsi vybočením z tej pravidelnej čiary života, ktorý sme viedli. Keď sme sa vrátili späť, odbočili sme od nej ešte viac. To bola tá sloboda. Wachtelová: V niektorých vašich dielach sa vyskytujú odkazy na spomínané Konflikty v Severnom Írsku, i keď nie často v zmysle hlavnej myšlienky. Čo si myslíte o zodpovednosti spisovateľov za politiku svojej doby? Heaney: Myslím, že toto je ten typ otázky, na ktorú som odpovedal veľmi často, doslova až do úmoru medzi rokmi 1969 - 1970 až 1989. Takmer každá próza, ktorú som napísal, a už vôbec nehovoriac o dielach napísaných vo veršoch, zobrazujú práve tento problém.
Takto plynul náš život. Až Kalifornia bola akýmsi vybočením z tej pravidelnej čiary života, ktorý sme viedli. Keď sme sa vrátili späť, odbočili sme od nej ešte viac. To bola tá sloboda. Wachtelová: V niektorých vašich dielach sa vyskytujú odkazy na spomínané Konflikty v Severnom Írsku, i keď nie často v zmysle hlavnej myšlienky. Čo si myslíte o zodpovednosti spisovateľov za politiku svojej doby? Heaney: Myslím, že toto je ten typ otázky, na ktorú som odpovedal veľmi často, doslova až do úmoru medzi rokmi 1969 - 1970 až 1989. Takmer každá próza, ktorú som napísal, a už vôbec nehovoriac o dielach napísaných vo veršoch, zobrazujú práve tento problém. Básnici tridsiatych rokov pôsobiacich v Anglicku túto situáciu pociťovali najviac.
Takto plynul náš život. Až Kalifornia bola akýmsi vybočením z tej pravidelnej čiary života, ktorý sme viedli. Keď sme sa vrátili späť, odbočili sme od nej ešte viac. To bola tá sloboda. Wachtelová: V niektorých vašich dielach sa vyskytujú odkazy na spomínané Konflikty v Severnom Írsku, i keď nie často v zmysle hlavnej myšlienky. Čo si myslíte o zodpovednosti spisovateľov za politiku svojej doby? Heaney: Myslím, že toto je ten typ otázky, na ktorú som odpovedal veľmi často, doslova až do úmoru medzi rokmi 1969 - 1970 až 1989. Takmer každá próza, ktorú som napísal, a už vôbec nehovoriac o dielach napísaných vo veršoch, zobrazujú práve tento problém. Básnici tridsiatych rokov pôsobiacich v Anglicku túto situáciu pociťovali najviac. Tým mám na mysli Spendera, Audena a napokon aj Louisa MacNeica, ktorý je samozrejme írskym básnikom, ale takisto aj súčasťou britskej generácie.
Taká bola príťažlivá sila, ktorá tiahla zúfalých ľudí našej planéty k práci.
Taká bola príťažlivá sila, ktorá tiahla zúfalých ľudí našej planéty k práci. Čo mali lyrickí básnici žijúci si svoj život robiť?
Taká bola príťažlivá sila, ktorá tiahla zúfalých ľudí našej planéty k práci. Čo mali lyrickí básnici žijúci si svoj život robiť? Mal sa on alebo ona pridŕžať výhradne svojich básnických tém, v ktorých sa orientovali na seba a krásu, alebo ich úloha mala oveľa širší význam?
Taká bola príťažlivá sila, ktorá tiahla zúfalých ľudí našej planéty k práci. Čo mali lyrickí básnici žijúci si svoj život robiť? Mal sa on alebo ona pridŕžať výhradne svojich básnických tém, v ktorých sa orientovali na seba a krásu, alebo ich úloha mala oveľa širší význam? Ja osobne som mal po krk ortodoxného názoru, ktorý nám počas vysokej školy vštepovali.
Taká bola príťažlivá sila, ktorá tiahla zúfalých ľudí našej planéty k práci. Čo mali lyrickí básnici žijúci si svoj život robiť? Mal sa on alebo ona pridŕžať výhradne svojich básnických tém, v ktorých sa orientovali na seba a krásu, alebo ich úloha mala oveľa širší význam? Ja osobne som mal po krk ortodoxného názoru, ktorý nám počas vysokej školy vštepovali. Myšlienku, ktorá hovorí, že je chyba, ak básnici vo svojich dielach zahŕňajú čokoľvek propagandistické alebo politické.
Taká bola príťažlivá sila, ktorá tiahla zúfalých ľudí našej planéty k práci. Čo mali lyrickí básnici žijúci si svoj život robiť? Mal sa on alebo ona pridŕžať výhradne svojich básnických tém, v ktorých sa orientovali na seba a krásu, alebo ich úloha mala oveľa širší význam? Ja osobne som mal po krk ortodoxného názoru, ktorý nám počas vysokej školy vštepovali. Myšlienku, ktorá hovorí, že je chyba, ak básnici vo svojich dielach zahŕňajú čokoľvek propagandistické alebo politické. Myslím si, že pri rozlišovaní propagácie a politiky zavládol nielen v mojej, ale aj v hlavách mojich učiteľov, zmätok.
Taká bola príťažlivá sila, ktorá tiahla zúfalých ľudí našej planéty k práci. Čo mali lyrickí básnici žijúci si svoj život robiť? Mal sa on alebo ona pridŕžať výhradne svojich básnických tém, v ktorých sa orientovali na seba a krásu, alebo ich úloha mala oveľa širší význam? Ja osobne som mal po krk ortodoxného názoru, ktorý nám počas vysokej školy vštepovali. Myšlienku, ktorá hovorí, že je chyba, ak básnici vo svojich dielach zahŕňajú čokoľvek propagandistické alebo politické. Myslím si, že pri rozlišovaní propagácie a politiky zavládol nielen v mojej, ale aj v hlavách mojich učiteľov, zmätok. Čo sa politických záležitostí týka, tie boli v spojitosti s umením a poéziou vnímané ako slová nevhodné.
Taká bola príťažlivá sila, ktorá tiahla zúfalých ľudí našej planéty k práci. Čo mali lyrickí básnici žijúci si svoj život robiť? Mal sa on alebo ona pridŕžať výhradne svojich básnických tém, v ktorých sa orientovali na seba a krásu, alebo ich úloha mala oveľa širší význam? Ja osobne som mal po krk ortodoxného názoru, ktorý nám počas vysokej školy vštepovali. Myšlienku, ktorá hovorí, že je chyba, ak básnici vo svojich dielach zahŕňajú čokoľvek propagandistické alebo politické. Myslím si, že pri rozlišovaní propagácie a politiky zavládol nielen v mojej, ale aj v hlavách mojich učiteľov, zmätok. Čo sa politických záležitostí týka, tie boli v spojitosti s umením a poéziou vnímané ako slová nevhodné. V tomto prípade môžeme ako vynikajúci príklad uviesť básnika známeho pod menom W. B. Yeats, ktorý dokonca nesúhlasil ani s vyjadrovaním názoru vo verši.
Taká bola príťažlivá sila, ktorá tiahla zúfalých ľudí našej planéty k práci. Čo mali lyrickí básnici žijúci si svoj život robiť? Mal sa on alebo ona pridŕžať výhradne svojich básnických tém, v ktorých sa orientovali na seba a krásu, alebo ich úloha mala oveľa širší význam? Ja osobne som mal po krk ortodoxného názoru, ktorý nám počas vysokej školy vštepovali. Myšlienku, ktorá hovorí, že je chyba, ak básnici vo svojich dielach zahŕňajú čokoľvek propagandistické alebo politické. Myslím si, že pri rozlišovaní propagácie a politiky zavládol nielen v mojej, ale aj v hlavách mojich učiteľov, zmätok. Čo sa politických záležitostí týka, tie boli v spojitosti s umením a poéziou vnímané ako slová nevhodné. V tomto prípade môžeme ako vynikajúci príklad uviesť básnika známeho pod menom W. B. Yeats, ktorý dokonca nesúhlasil ani s vyjadrovaním názoru vo verši. Na verejnosti sa však svoje stanovisko nikdy nebál vyjadriť.
Taká bola príťažlivá sila, ktorá tiahla zúfalých ľudí našej planéty k práci. Čo mali lyrickí básnici žijúci si svoj život robiť? Mal sa on alebo ona pridŕžať výhradne svojich básnických tém, v ktorých sa orientovali na seba a krásu, alebo ich úloha mala oveľa širší význam? Ja osobne som mal po krk ortodoxného názoru, ktorý nám počas vysokej školy vštepovali. Myšlienku, ktorá hovorí, že je chyba, ak básnici vo svojich dielach zahŕňajú čokoľvek propagandistické alebo politické. Myslím si, že pri rozlišovaní propagácie a politiky zavládol nielen v mojej, ale aj v hlavách mojich učiteľov, zmätok. Čo sa politických záležitostí týka, tie boli v spojitosti s umením a poéziou vnímané ako slová nevhodné. V tomto prípade môžeme ako vynikajúci príklad uviesť básnika známeho pod menom W. B. Yeats, ktorý dokonca nesúhlasil ani s vyjadrovaním názoru vo verši. Na verejnosti sa však svoje stanovisko nikdy nebál vyjadriť. Neskôr som si uvedomil, že jeho rečnícke umenie a prax boli tak trochu v rozpore.
Takýchto spomínaných vecí bolo všade plno.
Takýchto spomínaných vecí bolo všade plno. Jednoducho išlo o obavy typické pre detstvo prežité na dedine.
Takýchto spomínaných vecí bolo všade plno. Jednoducho išlo o obavy typické pre detstvo prežité na dedine. Vo svojej podstate to bol vlastne bezstarostný život až do mojich dvanástich, keď som odišiel do internátnej školy.
Takýchto spomínaných vecí bolo všade plno. Jednoducho išlo o obavy typické pre detstvo prežité na dedine. Vo svojej podstate to bol vlastne bezstarostný život až do mojich dvanástich, keď som odišiel do internátnej školy. Wachtelová: Čo sa vám zdalo strašidelné na trení žiab?
Takýchto spomínaných vecí bolo všade plno. Jednoducho išlo o obavy typické pre detstvo prežité na dedine. Vo svojej podstate to bol vlastne bezstarostný život až do mojich dvanástich, keď som odišiel do internátnej školy. Wachtelová: Čo sa vám zdalo strašidelné na trení žiab? Tak dobre.
Takýchto spomínaných vecí bolo všade plno. Jednoducho išlo o obavy typické pre detstvo prežité na dedine. Vo svojej podstate to bol vlastne bezstarostný život až do mojich dvanástich, keď som odišiel do internátnej školy. Wachtelová: Čo sa vám zdalo strašidelné na trení žiab? Tak dobre. Chodil som dole do tejto oblasti, kde sa nachádzala ľanová priehrada.
Takýchto spomínaných vecí bolo všade plno. Jednoducho išlo o obavy typické pre detstvo prežité na dedine. Vo svojej podstate to bol vlastne bezstarostný život až do mojich dvanástich, keď som odišiel do internátnej školy. Wachtelová: Čo sa vám zdalo strašidelné na trení žiab? Tak dobre. Chodil som dole do tejto oblasti, kde sa nachádzala ľanová priehrada. Tu reálne žili aj tie stelesnené potvory s pulzujúcimi krkmi ako sa hovorí aj v jednej z mojich básní.
Takýchto spomínaných vecí bolo všade plno. Jednoducho išlo o obavy typické pre detstvo prežité na dedine. Vo svojej podstate to bol vlastne bezstarostný život až do mojich dvanástich, keď som odišiel do internátnej školy. Wachtelová: Čo sa vám zdalo strašidelné na trení žiab? Tak dobre. Chodil som dole do tejto oblasti, kde sa nachádzala ľanová priehrada. Tu reálne žili aj tie stelesnené potvory s pulzujúcimi krkmi ako sa hovorí aj v jednej z mojich básní. Dookola kvákali.
Takýchto spomínaných vecí bolo všade plno. Jednoducho išlo o obavy typické pre detstvo prežité na dedine. Vo svojej podstate to bol vlastne bezstarostný život až do mojich dvanástich, keď som odišiel do internátnej školy. Wachtelová: Čo sa vám zdalo strašidelné na trení žiab? Tak dobre. Chodil som dole do tejto oblasti, kde sa nachádzala ľanová priehrada. Tu reálne žili aj tie stelesnené potvory s pulzujúcimi krkmi ako sa hovorí aj v jednej z mojich básní. Dookola kvákali. Bol to jeden z tých hrozivých zvukov doslova vytvárajúci až akýsi zbor.
Takýchto spomínaných vecí bolo všade plno. Jednoducho išlo o obavy typické pre detstvo prežité na dedine. Vo svojej podstate to bol vlastne bezstarostný život až do mojich dvanástich, keď som odišiel do internátnej školy. Wachtelová: Čo sa vám zdalo strašidelné na trení žiab? Tak dobre. Chodil som dole do tejto oblasti, kde sa nachádzala ľanová priehrada. Tu reálne žili aj tie stelesnené potvory s pulzujúcimi krkmi ako sa hovorí aj v jednej z mojich básní. Dookola kvákali. Bol to jeden z tých hrozivých zvukov doslova vytvárajúci až akýsi zbor. A to ma desilo.
Takže toľko k blahodarným účinkom.
Takže áno, pevne dúfam v zlepšenie.
Takže áno, pevne dúfam v zlepšenie. Šance sú rozhodne oveľa lepšie ako pred tridsiatimi, štyridsiatimi a dokonca aj ako pred päťdesiatimi rokmi.
Takže áno, pevne dúfam v zlepšenie. Šance sú rozhodne oveľa lepšie ako pred tridsiatimi, štyridsiatimi a dokonca aj ako pred päťdesiatimi rokmi. Ľady sa pohli.
Takže áno, pevne dúfam v zlepšenie. Šance sú rozhodne oveľa lepšie ako pred tridsiatimi, štyridsiatimi a dokonca aj ako pred päťdesiatimi rokmi. Ľady sa pohli. Aj malé zmeny sú veľmi dôležité, keďže sú súčasťou niečoho väčšieho.
Takže áno, pevne dúfam v zlepšenie. Šance sú rozhodne oveľa lepšie ako pred tridsiatimi, štyridsiatimi a dokonca aj ako pred päťdesiatimi rokmi. Ľady sa pohli. Aj malé zmeny sú veľmi dôležité, keďže sú súčasťou niečoho väčšieho. Budovať nové inštitúcie, aj keď nejdú na plný plyn ale aspoň na rezervu, sú zárukou veľkého úspechu, veľkej zmeny.
Takže áno, pevne dúfam v zlepšenie. Šance sú rozhodne oveľa lepšie ako pred tridsiatimi, štyridsiatimi a dokonca aj ako pred päťdesiatimi rokmi. Ľady sa pohli. Aj malé zmeny sú veľmi dôležité, keďže sú súčasťou niečoho väčšieho. Budovať nové inštitúcie, aj keď nejdú na plný plyn ale aspoň na rezervu, sú zárukou veľkého úspechu, veľkej zmeny. Wachtelová: Vaše diela sú bohaté na obraznosť.
Takže áno, pevne dúfam v zlepšenie. Šance sú rozhodne oveľa lepšie ako pred tridsiatimi, štyridsiatimi a dokonca aj ako pred päťdesiatimi rokmi. Ľady sa pohli. Aj malé zmeny sú veľmi dôležité, keďže sú súčasťou niečoho väčšieho. Budovať nové inštitúcie, aj keď nejdú na plný plyn ale aspoň na rezervu, sú zárukou veľkého úspechu, veľkej zmeny. Wachtelová: Vaše diela sú bohaté na obraznosť. Keď sa tak nad tým zamýšľam, ako sa u vás obyčajne zrodí báseň?
Takže áno, pevne dúfam v zlepšenie. Šance sú rozhodne oveľa lepšie ako pred tridsiatimi, štyridsiatimi a dokonca aj ako pred päťdesiatimi rokmi. Ľady sa pohli. Aj malé zmeny sú veľmi dôležité, keďže sú súčasťou niečoho väčšieho. Budovať nové inštitúcie, aj keď nejdú na plný plyn ale aspoň na rezervu, sú zárukou veľkého úspechu, veľkej zmeny. Wachtelová: Vaše diela sú bohaté na obraznosť. Keď sa tak nad tým zamýšľam, ako sa u vás obyčajne zrodí báseň? Takmer vždy sa to začína spomienkami, niečo, na čo zabudnete, sa neskôr objaví sčista-jasna ako dar z nebies.
Takže áno, pevne dúfam v zlepšenie. Šance sú rozhodne oveľa lepšie ako pred tridsiatimi, štyridsiatimi a dokonca aj ako pred päťdesiatimi rokmi. Ľady sa pohli. Aj malé zmeny sú veľmi dôležité, keďže sú súčasťou niečoho väčšieho. Budovať nové inštitúcie, aj keď nejdú na plný plyn ale aspoň na rezervu, sú zárukou veľkého úspechu, veľkej zmeny. Wachtelová: Vaše diela sú bohaté na obraznosť. Keď sa tak nad tým zamýšľam, ako sa u vás obyčajne zrodí báseň? Takmer vždy sa to začína spomienkami, niečo, na čo zabudnete, sa neskôr objaví sčista-jasna ako dar z nebies. Robert Frost v predhovore svojej knihy Zbierka básní uviedol: "Ako vplyvné živočíchy tejto planéty sa neustále náhlime za skúsenosťami, vrháme sa vpred, aby sme si postupne vydláždili svoju budúcnosť a to i naprieč dňu, v ktorom budeme možno chcieť naraziť na rad cieľov niekde na druhej strane."
Takže áno, pevne dúfam v zlepšenie. Šance sú rozhodne oveľa lepšie ako pred tridsiatimi, štyridsiatimi a dokonca aj ako pred päťdesiatimi rokmi. Ľady sa pohli. Aj malé zmeny sú veľmi dôležité, keďže sú súčasťou niečoho väčšieho. Budovať nové inštitúcie, aj keď nejdú na plný plyn ale aspoň na rezervu, sú zárukou veľkého úspechu, veľkej zmeny. Wachtelová: Vaše diela sú bohaté na obraznosť. Keď sa tak nad tým zamýšľam, ako sa u vás obyčajne zrodí báseň? Takmer vždy sa to začína spomienkami, niečo, na čo zabudnete, sa neskôr objaví sčista-jasna ako dar z nebies. Robert Frost v predhovore svojej knihy Zbierka básní uviedol: "Ako vplyvné živočíchy tejto planéty sa neustále náhlime za skúsenosťami, vrháme sa vpred, aby sme si postupne vydláždili svoju budúcnosť a to i naprieč dňu, v ktorom budeme možno chcieť naraziť na rad cieľov niekde na druhej strane." Toto sa asi tak vo všeobecnosti deje so mnou.
Takže, keď som v roku 1962 začal písať, bol som už presvedčený siahnuť s odhodlaním po niečom väčšom.
Takže, keď som v roku 1962 začal písať, bol som už presvedčený siahnuť s odhodlaním po niečom väčšom. Wachtelová: Keď ste písali počas vysokej školy, bolo to pod pseudonymom Neistý alebo Nerozhodný.
Takže, keď som v roku 1962 začal písať, bol som už presvedčený siahnuť s odhodlaním po niečom väčšom. Wachtelová: Keď ste písali počas vysokej školy, bolo to pod pseudonymom Neistý alebo Nerozhodný. A až potom, keď ste sa nejakým spôsobom utvrdili, že môžete veriť svojim vlastným skúsenostiam z vidieckeho života, tak ako ste sám povedali Ted Hughes, Patrick Kavanagh alebo dokonca Robert Frost vám dali povolenie.
Takže, keď som v roku 1962 začal písať, bol som už presvedčený siahnuť s odhodlaním po niečom väčšom. Wachtelová: Keď ste písali počas vysokej školy, bolo to pod pseudonymom Neistý alebo Nerozhodný. A až potom, keď ste sa nejakým spôsobom utvrdili, že môžete veriť svojim vlastným skúsenostiam z vidieckeho života, tak ako ste sám povedali Ted Hughes, Patrick Kavanagh alebo dokonca Robert Frost vám dali povolenie. Spomenuli ste však, že žiadne miesto na celom svete sa nemôže viac pýšiť svojou ostražitosťou a realistickým prístupom ako práve Severné Írsko.
Takže, keď som v roku 1962 začal písať, bol som už presvedčený siahnuť s odhodlaním po niečom väčšom. Wachtelová: Keď ste písali počas vysokej školy, bolo to pod pseudonymom Neistý alebo Nerozhodný. A až potom, keď ste sa nejakým spôsobom utvrdili, že môžete veriť svojim vlastným skúsenostiam z vidieckeho života, tak ako ste sám povedali Ted Hughes, Patrick Kavanagh alebo dokonca Robert Frost vám dali povolenie. Spomenuli ste však, že žiadne miesto na celom svete sa nemôže viac pýšiť svojou ostražitosťou a realistickým prístupom ako práve Severné Írsko. Mňa zaujíma ako, vás táto skutočnosť ovplyvnila pri vašej práci.
Takže, keď som v roku 1962 začal písať, bol som už presvedčený siahnuť s odhodlaním po niečom väčšom. Wachtelová: Keď ste písali počas vysokej školy, bolo to pod pseudonymom Neistý alebo Nerozhodný. A až potom, keď ste sa nejakým spôsobom utvrdili, že môžete veriť svojim vlastným skúsenostiam z vidieckeho života, tak ako ste sám povedali Ted Hughes, Patrick Kavanagh alebo dokonca Robert Frost vám dali povolenie. Spomenuli ste však, že žiadne miesto na celom svete sa nemôže viac pýšiť svojou ostražitosťou a realistickým prístupom ako práve Severné Írsko. Mňa zaujíma ako, vás táto skutočnosť ovplyvnila pri vašej práci. Heaney:Toto by bolo veľmi náročné na rozoberanie.
Takže, keď som v roku 1962 začal písať, bol som už presvedčený siahnuť s odhodlaním po niečom väčšom. Wachtelová: Keď ste písali počas vysokej školy, bolo to pod pseudonymom Neistý alebo Nerozhodný. A až potom, keď ste sa nejakým spôsobom utvrdili, že môžete veriť svojim vlastným skúsenostiam z vidieckeho života, tak ako ste sám povedali Ted Hughes, Patrick Kavanagh alebo dokonca Robert Frost vám dali povolenie. Spomenuli ste však, že žiadne miesto na celom svete sa nemôže viac pýšiť svojou ostražitosťou a realistickým prístupom ako práve Severné Írsko. Mňa zaujíma ako, vás táto skutočnosť ovplyvnila pri vašej práci. Heaney:Toto by bolo veľmi náročné na rozoberanie. Ja osobne si myslím, že som sám opatrný a tiež trochu skeptický.
Takže, keď som v roku 1962 začal písať, bol som už presvedčený siahnuť s odhodlaním po niečom väčšom. Wachtelová: Keď ste písali počas vysokej školy, bolo to pod pseudonymom Neistý alebo Nerozhodný. A až potom, keď ste sa nejakým spôsobom utvrdili, že môžete veriť svojim vlastným skúsenostiam z vidieckeho života, tak ako ste sám povedali Ted Hughes, Patrick Kavanagh alebo dokonca Robert Frost vám dali povolenie. Spomenuli ste však, že žiadne miesto na celom svete sa nemôže viac pýšiť svojou ostražitosťou a realistickým prístupom ako práve Severné Írsko. Mňa zaujíma ako, vás táto skutočnosť ovplyvnila pri vašej práci. Heaney:Toto by bolo veľmi náročné na rozoberanie. Ja osobne si myslím, že som sám opatrný a tiež trochu skeptický. Dúfam však, že je to súčasť mojej povahy.
Takže, keď som v roku 1962 začal písať, bol som už presvedčený siahnuť s odhodlaním po niečom väčšom. Wachtelová: Keď ste písali počas vysokej školy, bolo to pod pseudonymom Neistý alebo Nerozhodný. A až potom, keď ste sa nejakým spôsobom utvrdili, že môžete veriť svojim vlastným skúsenostiam z vidieckeho života, tak ako ste sám povedali Ted Hughes, Patrick Kavanagh alebo dokonca Robert Frost vám dali povolenie. Spomenuli ste však, že žiadne miesto na celom svete sa nemôže viac pýšiť svojou ostražitosťou a realistickým prístupom ako práve Severné Írsko. Mňa zaujíma ako, vás táto skutočnosť ovplyvnila pri vašej práci. Heaney:Toto by bolo veľmi náročné na rozoberanie. Ja osobne si myslím, že som sám opatrný a tiež trochu skeptický. Dúfam však, že je to súčasť mojej povahy. Avšak dôležité je pripustiť sebe samému, že priblížiť sa k týmto vlastnostiam sa dá aj prostredníctvom činov.
Takže, keď som v roku 1962 začal písať, bol som už presvedčený siahnuť s odhodlaním po niečom väčšom. Wachtelová: Keď ste písali počas vysokej školy, bolo to pod pseudonymom Neistý alebo Nerozhodný. A až potom, keď ste sa nejakým spôsobom utvrdili, že môžete veriť svojim vlastným skúsenostiam z vidieckeho života, tak ako ste sám povedali Ted Hughes, Patrick Kavanagh alebo dokonca Robert Frost vám dali povolenie. Spomenuli ste však, že žiadne miesto na celom svete sa nemôže viac pýšiť svojou ostražitosťou a realistickým prístupom ako práve Severné Írsko. Mňa zaujíma ako, vás táto skutočnosť ovplyvnila pri vašej práci. Heaney:Toto by bolo veľmi náročné na rozoberanie. Ja osobne si myslím, že som sám opatrný a tiež trochu skeptický. Dúfam však, že je to súčasť mojej povahy. Avšak dôležité je pripustiť sebe samému, že priblížiť sa k týmto vlastnostiam sa dá aj prostredníctvom činov. Myslím si, že zabúdanie na svoju prítomnosť, sebanadchýnanie je súčasťou činu - písania, samozrejme písania veršov.
Tento druh slovníka by môj otec považoval za veľmi podozrivý.
Tento druh slovníka by môj otec považoval za veľmi podozrivý. Vedeli sme, že sa máme radi.
Tento druh slovníka by môj otec považoval za veľmi podozrivý. Vedeli sme, že sa máme radi. Nemalo zmysel to aj vyhlasovať.
Tento druh slovníka by môj otec považoval za veľmi podozrivý. Vedeli sme, že sa máme radi. Nemalo zmysel to aj vyhlasovať. Stačilo, že sme si lásku dokazovali.
Tento druh slovníka by môj otec považoval za veľmi podozrivý. Vedeli sme, že sa máme radi. Nemalo zmysel to aj vyhlasovať. Stačilo, že sme si lásku dokazovali. Wachtelová: Z vašich opisov o domove usudzujem, že ste asi nemali k dispozícii veľa podkladov na čítanie.
Tento druh slovníka by môj otec považoval za veľmi podozrivý. Vedeli sme, že sa máme radi. Nemalo zmysel to aj vyhlasovať. Stačilo, že sme si lásku dokazovali. Wachtelová: Z vašich opisov o domove usudzujem, že ste asi nemali k dispozícii veľa podkladov na čítanie. Kedy nastal vo vašom živote ten zlom, že ste sa začali zaujímať o poéziu?
Tento druh slovníka by môj otec považoval za veľmi podozrivý. Vedeli sme, že sa máme radi. Nemalo zmysel to aj vyhlasovať. Stačilo, že sme si lásku dokazovali. Wachtelová: Z vašich opisov o domove usudzujem, že ste asi nemali k dispozícii veľa podkladov na čítanie. Kedy nastal vo vašom živote ten zlom, že ste sa začali zaujímať o poéziu? Nie je poézia ako poézia.
Tento druh slovníka by môj otec považoval za veľmi podozrivý. Vedeli sme, že sa máme radi. Nemalo zmysel to aj vyhlasovať. Stačilo, že sme si lásku dokazovali. Wachtelová: Z vašich opisov o domove usudzujem, že ste asi nemali k dispozícii veľa podkladov na čítanie. Kedy nastal vo vašom živote ten zlom, že ste sa začali zaujímať o poéziu? Nie je poézia ako poézia. Spočiatku som mal veľmi blízko k recitácii.
Tento druh slovníka by môj otec považoval za veľmi podozrivý. Vedeli sme, že sa máme radi. Nemalo zmysel to aj vyhlasovať. Stačilo, že sme si lásku dokazovali. Wachtelová: Z vašich opisov o domove usudzujem, že ste asi nemali k dispozícii veľa podkladov na čítanie. Kedy nastal vo vašom živote ten zlom, že ste sa začali zaujímať o poéziu? Nie je poézia ako poézia. Spočiatku som mal veľmi blízko k recitácii. Ako deti sme si doma robili malé vystúpenia, na ktorých sme recitovali to, čo sme sa naučili v škole.
Tento druh slovníka by môj otec považoval za veľmi podozrivý. Vedeli sme, že sa máme radi. Nemalo zmysel to aj vyhlasovať. Stačilo, že sme si lásku dokazovali. Wachtelová: Z vašich opisov o domove usudzujem, že ste asi nemali k dispozícii veľa podkladov na čítanie. Kedy nastal vo vašom živote ten zlom, že ste sa začali zaujímať o poéziu? Nie je poézia ako poézia. Spočiatku som mal veľmi blízko k recitácii. Ako deti sme si doma robili malé vystúpenia, na ktorých sme recitovali to, čo sme sa naučili v škole. V tom čase nás na Vianoce a na Veľkú noc navštevovali priatelia mojich rodičov, s ktorými sme spievali pesničky.
Teraz hovoríme o kultúre, ktorá úplne vymizla z našich životov.
Teraz hovoríme o kultúre, ktorá úplne vymizla z našich životov. Myslím, že dnes neexistujú jarmočné dni v takej podobe, ako keď miestni ľudia hnali svoj dobytok na hlavnú ulicu v danej dedine. Na tomto mieste sa konalo veľké zhromaždenie každý prvý pondelok v mesiaci alebo každý druhý utorok v mesiaci.
Teraz hovoríme o kultúre, ktorá úplne vymizla z našich životov. Myslím, že dnes neexistujú jarmočné dni v takej podobe, ako keď miestni ľudia hnali svoj dobytok na hlavnú ulicu v danej dedine. Na tomto mieste sa konalo veľké zhromaždenie každý prvý pondelok v mesiaci alebo každý druhý utorok v mesiaci. Dnes, ale už aj počas neskorších dní života môjho otca, dohadovania tohto typu prebiehajú v aukčnej sieni.
Teraz hovoríme o kultúre, ktorá úplne vymizla z našich životov. Myslím, že dnes neexistujú jarmočné dni v takej podobe, ako keď miestni ľudia hnali svoj dobytok na hlavnú ulicu v danej dedine. Na tomto mieste sa konalo veľké zhromaždenie každý prvý pondelok v mesiaci alebo každý druhý utorok v mesiaci. Dnes, ale už aj počas neskorších dní života môjho otca, dohadovania tohto typu prebiehajú v aukčnej sieni. Má to však, viac-menej spoločenský charakter.
Teraz hovoríme o kultúre, ktorá úplne vymizla z našich životov. Myslím, že dnes neexistujú jarmočné dni v takej podobe, ako keď miestni ľudia hnali svoj dobytok na hlavnú ulicu v danej dedine. Na tomto mieste sa konalo veľké zhromaždenie každý prvý pondelok v mesiaci alebo každý druhý utorok v mesiaci. Dnes, ale už aj počas neskorších dní života môjho otca, dohadovania tohto typu prebiehajú v aukčnej sieni. Má to však, viac-menej spoločenský charakter. Môj otec mal na starosti nájsť individuálne zviera a urobiť konkrétny obchod najprv na jarmoku a potom neskôr na statku.
Teraz hovoríme o kultúre, ktorá úplne vymizla z našich životov. Myslím, že dnes neexistujú jarmočné dni v takej podobe, ako keď miestni ľudia hnali svoj dobytok na hlavnú ulicu v danej dedine. Na tomto mieste sa konalo veľké zhromaždenie každý prvý pondelok v mesiaci alebo každý druhý utorok v mesiaci. Dnes, ale už aj počas neskorších dní života môjho otca, dohadovania tohto typu prebiehajú v aukčnej sieni. Má to však, viac-menej spoločenský charakter. Môj otec mal na starosti nájsť individuálne zviera a urobiť konkrétny obchod najprv na jarmoku a potom neskôr na statku. Bol veľmi dobrým znalcom dobytka, vďaka čomu ho ľudia, ktorí mali záujem o kvalitný tovar, veľmi často vyhľadávali.
Teraz hovoríme o kultúre, ktorá úplne vymizla z našich životov. Myslím, že dnes neexistujú jarmočné dni v takej podobe, ako keď miestni ľudia hnali svoj dobytok na hlavnú ulicu v danej dedine. Na tomto mieste sa konalo veľké zhromaždenie každý prvý pondelok v mesiaci alebo každý druhý utorok v mesiaci. Dnes, ale už aj počas neskorších dní života môjho otca, dohadovania tohto typu prebiehajú v aukčnej sieni. Má to však, viac-menej spoločenský charakter. Môj otec mal na starosti nájsť individuálne zviera a urobiť konkrétny obchod najprv na jarmoku a potom neskôr na statku. Bol veľmi dobrým znalcom dobytka, vďaka čomu ho ľudia, ktorí mali záujem o kvalitný tovar, veľmi často vyhľadávali. Predpokladám však, že išlo aj o dôveru.
Teraz hovoríme o kultúre, ktorá úplne vymizla z našich životov. Myslím, že dnes neexistujú jarmočné dni v takej podobe, ako keď miestni ľudia hnali svoj dobytok na hlavnú ulicu v danej dedine. Na tomto mieste sa konalo veľké zhromaždenie každý prvý pondelok v mesiaci alebo každý druhý utorok v mesiaci. Dnes, ale už aj počas neskorších dní života môjho otca, dohadovania tohto typu prebiehajú v aukčnej sieni. Má to však, viac-menej spoločenský charakter. Môj otec mal na starosti nájsť individuálne zviera a urobiť konkrétny obchod najprv na jarmoku a potom neskôr na statku. Bol veľmi dobrým znalcom dobytka, vďaka čomu ho ľudia, ktorí mali záujem o kvalitný tovar, veľmi často vyhľadávali. Predpokladám však, že išlo aj o dôveru. Wachtelová: Opísali ste ho ako tichého spoľahlivého vidieckeho muža, ktorý si vyslúžil dôveru u dedinčanov.
Teraz hovoríme o kultúre, ktorá úplne vymizla z našich životov. Myslím, že dnes neexistujú jarmočné dni v takej podobe, ako keď miestni ľudia hnali svoj dobytok na hlavnú ulicu v danej dedine. Na tomto mieste sa konalo veľké zhromaždenie každý prvý pondelok v mesiaci alebo každý druhý utorok v mesiaci. Dnes, ale už aj počas neskorších dní života môjho otca, dohadovania tohto typu prebiehajú v aukčnej sieni. Má to však, viac-menej spoločenský charakter. Môj otec mal na starosti nájsť individuálne zviera a urobiť konkrétny obchod najprv na jarmoku a potom neskôr na statku. Bol veľmi dobrým znalcom dobytka, vďaka čomu ho ľudia, ktorí mali záujem o kvalitný tovar, veľmi často vyhľadávali. Predpokladám však, že išlo aj o dôveru. Wachtelová: Opísali ste ho ako tichého spoľahlivého vidieckeho muža, ktorý si vyslúžil dôveru u dedinčanov. Váš otec toho asi veľa nenahovoril, nemám pravdu?
Teraz hovoríme o kultúre, ktorá úplne vymizla z našich životov. Myslím, že dnes neexistujú jarmočné dni v takej podobe, ako keď miestni ľudia hnali svoj dobytok na hlavnú ulicu v danej dedine. Na tomto mieste sa konalo veľké zhromaždenie každý prvý pondelok v mesiaci alebo každý druhý utorok v mesiaci. Dnes, ale už aj počas neskorších dní života môjho otca, dohadovania tohto typu prebiehajú v aukčnej sieni. Má to však, viac-menej spoločenský charakter. Môj otec mal na starosti nájsť individuálne zviera a urobiť konkrétny obchod najprv na jarmoku a potom neskôr na statku. Bol veľmi dobrým znalcom dobytka, vďaka čomu ho ľudia, ktorí mali záujem o kvalitný tovar, veľmi často vyhľadávali. Predpokladám však, že išlo aj o dôveru. Wachtelová: Opísali ste ho ako tichého spoľahlivého vidieckeho muža, ktorý si vyslúžil dôveru u dedinčanov. Váš otec toho asi veľa nenahovoril, nemám pravdu? Nie, to teda nenahovoril.
Tieň týchto udalostí, ktorý sme nezažili na vlastnej koži, sme však mali možnosť spoznať retrospektívne.
Tieň týchto udalostí, ktorý sme nezažili na vlastnej koži, sme však mali možnosť spoznať retrospektívne. A to je presne druh básne, ktorý naozaj obľubujem: podnet, ktorý sa v našej pamäti vytvorí a tiež význam, ktorý je dúfam viac ako len súčasťou obsahu nášho vedomia.
Tieň týchto udalostí, ktorý sme nezažili na vlastnej koži, sme však mali možnosť spoznať retrospektívne. A to je presne druh básne, ktorý naozaj obľubujem: podnet, ktorý sa v našej pamäti vytvorí a tiež význam, ktorý je dúfam viac ako len súčasťou obsahu nášho vedomia. Nemyslím si, že by som bez pamäti urobil čo i len jeden krok vpred.
Tieň týchto udalostí, ktorý sme nezažili na vlastnej koži, sme však mali možnosť spoznať retrospektívne. A to je presne druh básne, ktorý naozaj obľubujem: podnet, ktorý sa v našej pamäti vytvorí a tiež význam, ktorý je dúfam viac ako len súčasťou obsahu nášho vedomia. Nemyslím si, že by som bez pamäti urobil čo i len jeden krok vpred. Verím totiž, že Mnemosyne je matkou všetkých Múz.
Tieň týchto udalostí, ktorý sme nezažili na vlastnej koži, sme však mali možnosť spoznať retrospektívne. A to je presne druh básne, ktorý naozaj obľubujem: podnet, ktorý sa v našej pamäti vytvorí a tiež význam, ktorý je dúfam viac ako len súčasťou obsahu nášho vedomia. Nemyslím si, že by som bez pamäti urobil čo i len jeden krok vpred. Verím totiž, že Mnemosyne je matkou všetkých Múz. Wachtelová:
Tieň týchto udalostí, ktorý sme nezažili na vlastnej koži, sme však mali možnosť spoznať retrospektívne. A to je presne druh básne, ktorý naozaj obľubujem: podnet, ktorý sa v našej pamäti vytvorí a tiež význam, ktorý je dúfam viac ako len súčasťou obsahu nášho vedomia. Nemyslím si, že by som bez pamäti urobil čo i len jeden krok vpred. Verím totiž, že Mnemosyne je matkou všetkých Múz. Wachtelová: V príhovore pri preberaní Nobelovej ceny v roku 1995 ste vzdali hold poézii za jej "pravdivosť o živote", a to v každom zmysle tohto slovného spojenia.
Tieň týchto udalostí, ktorý sme nezažili na vlastnej koži, sme však mali možnosť spoznať retrospektívne. A to je presne druh básne, ktorý naozaj obľubujem: podnet, ktorý sa v našej pamäti vytvorí a tiež význam, ktorý je dúfam viac ako len súčasťou obsahu nášho vedomia. Nemyslím si, že by som bez pamäti urobil čo i len jeden krok vpred. Verím totiž, že Mnemosyne je matkou všetkých Múz. Wachtelová: V príhovore pri preberaní Nobelovej ceny v roku 1995 ste vzdali hold poézii za jej "pravdivosť o živote", a to v každom zmysle tohto slovného spojenia. Čo ste mali na mysli pod pojmom v každom zmysle tohto slovného spojenia?
Tieň týchto udalostí, ktorý sme nezažili na vlastnej koži, sme však mali možnosť spoznať retrospektívne. A to je presne druh básne, ktorý naozaj obľubujem: podnet, ktorý sa v našej pamäti vytvorí a tiež význam, ktorý je dúfam viac ako len súčasťou obsahu nášho vedomia. Nemyslím si, že by som bez pamäti urobil čo i len jeden krok vpred. Verím totiž, že Mnemosyne je matkou všetkých Múz. Wachtelová: V príhovore pri preberaní Nobelovej ceny v roku 1995 ste vzdali hold poézii za jej "pravdivosť o živote", a to v každom zmysle tohto slovného spojenia. Čo ste mali na mysli pod pojmom v každom zmysle tohto slovného spojenia? Heaney: Na začiatok by som si rád požičal slová básnika Frosta, ktorý povedal, že všetko, čo opisuje aktuálne udalosti, má dokumentárny charakter.
Tieň týchto udalostí, ktorý sme nezažili na vlastnej koži, sme však mali možnosť spoznať retrospektívne. A to je presne druh básne, ktorý naozaj obľubujem: podnet, ktorý sa v našej pamäti vytvorí a tiež význam, ktorý je dúfam viac ako len súčasťou obsahu nášho vedomia. Nemyslím si, že by som bez pamäti urobil čo i len jeden krok vpred. Verím totiž, že Mnemosyne je matkou všetkých Múz. Wachtelová: V príhovore pri preberaní Nobelovej ceny v roku 1995 ste vzdali hold poézii za jej "pravdivosť o živote", a to v každom zmysle tohto slovného spojenia. Čo ste mali na mysli pod pojmom v každom zmysle tohto slovného spojenia? Heaney: Na začiatok by som si rád požičal slová básnika Frosta, ktorý povedal, že všetko, čo opisuje aktuálne udalosti, má dokumentárny charakter. Avšak toto nie je jediný zmysel, pri ktorom sa chcete pravdivo vyjadrovať o živote.
Tieň týchto udalostí, ktorý sme nezažili na vlastnej koži, sme však mali možnosť spoznať retrospektívne. A to je presne druh básne, ktorý naozaj obľubujem: podnet, ktorý sa v našej pamäti vytvorí a tiež význam, ktorý je dúfam viac ako len súčasťou obsahu nášho vedomia. Nemyslím si, že by som bez pamäti urobil čo i len jeden krok vpred. Verím totiž, že Mnemosyne je matkou všetkých Múz. Wachtelová: V príhovore pri preberaní Nobelovej ceny v roku 1995 ste vzdali hold poézii za jej "pravdivosť o živote", a to v každom zmysle tohto slovného spojenia. Čo ste mali na mysli pod pojmom v každom zmysle tohto slovného spojenia? Heaney: Na začiatok by som si rád požičal slová básnika Frosta, ktorý povedal, že všetko, čo opisuje aktuálne udalosti, má dokumentárny charakter. Avšak toto nie je jediný zmysel, pri ktorom sa chcete pravdivo vyjadrovať o živote. Hovoriť pravdu môžete aj čo sa týka morálneho pohľadu, etického úsudku či z hľadiska ponímania vecí z toho imaginárneho aspektu.
To bola tá sloboda.
To bola tá sloboda. Wachtelová: V niektorých vašich dielach sa vyskytujú odkazy na spomínané Konflikty v Severnom Írsku, i keď nie často v zmysle hlavnej myšlienky.
To bola tá sloboda. Wachtelová: V niektorých vašich dielach sa vyskytujú odkazy na spomínané Konflikty v Severnom Írsku, i keď nie často v zmysle hlavnej myšlienky. Čo si myslíte o zodpovednosti spisovateľov za politiku svojej doby?
To bola tá sloboda. Wachtelová: V niektorých vašich dielach sa vyskytujú odkazy na spomínané Konflikty v Severnom Írsku, i keď nie často v zmysle hlavnej myšlienky. Čo si myslíte o zodpovednosti spisovateľov za politiku svojej doby? Heaney: Myslím, že toto je ten typ otázky, na ktorú som odpovedal veľmi často, doslova až do úmoru medzi rokmi 1969 - 1970 až 1989.
To bola tá sloboda. Wachtelová: V niektorých vašich dielach sa vyskytujú odkazy na spomínané Konflikty v Severnom Írsku, i keď nie často v zmysle hlavnej myšlienky. Čo si myslíte o zodpovednosti spisovateľov za politiku svojej doby? Heaney: Myslím, že toto je ten typ otázky, na ktorú som odpovedal veľmi často, doslova až do úmoru medzi rokmi 1969 - 1970 až 1989. Takmer každá próza, ktorú som napísal, a už vôbec nehovoriac o dielach napísaných vo veršoch, zobrazujú práve tento problém.
To bola tá sloboda. Wachtelová: V niektorých vašich dielach sa vyskytujú odkazy na spomínané Konflikty v Severnom Írsku, i keď nie často v zmysle hlavnej myšlienky. Čo si myslíte o zodpovednosti spisovateľov za politiku svojej doby? Heaney: Myslím, že toto je ten typ otázky, na ktorú som odpovedal veľmi často, doslova až do úmoru medzi rokmi 1969 - 1970 až 1989. Takmer každá próza, ktorú som napísal, a už vôbec nehovoriac o dielach napísaných vo veršoch, zobrazujú práve tento problém. Básnici tridsiatych rokov pôsobiacich v Anglicku túto situáciu pociťovali najviac.
To bola tá sloboda. Wachtelová: V niektorých vašich dielach sa vyskytujú odkazy na spomínané Konflikty v Severnom Írsku, i keď nie často v zmysle hlavnej myšlienky. Čo si myslíte o zodpovednosti spisovateľov za politiku svojej doby? Heaney: Myslím, že toto je ten typ otázky, na ktorú som odpovedal veľmi často, doslova až do úmoru medzi rokmi 1969 - 1970 až 1989. Takmer každá próza, ktorú som napísal, a už vôbec nehovoriac o dielach napísaných vo veršoch, zobrazujú práve tento problém. Básnici tridsiatych rokov pôsobiacich v Anglicku túto situáciu pociťovali najviac. Tým mám na mysli Spendera, Audena a napokon aj Louisa MacNeica, ktorý je samozrejme írskym básnikom, ale takisto aj súčasťou britskej generácie.
To bola tá sloboda. Wachtelová: V niektorých vašich dielach sa vyskytujú odkazy na spomínané Konflikty v Severnom Írsku, i keď nie často v zmysle hlavnej myšlienky. Čo si myslíte o zodpovednosti spisovateľov za politiku svojej doby? Heaney: Myslím, že toto je ten typ otázky, na ktorú som odpovedal veľmi často, doslova až do úmoru medzi rokmi 1969 - 1970 až 1989. Takmer každá próza, ktorú som napísal, a už vôbec nehovoriac o dielach napísaných vo veršoch, zobrazujú práve tento problém. Básnici tridsiatych rokov pôsobiacich v Anglicku túto situáciu pociťovali najviac. Tým mám na mysli Spendera, Audena a napokon aj Louisa MacNeica, ktorý je samozrejme írskym básnikom, ale takisto aj súčasťou britskej generácie. Práve títo básnici sa museli vyrovnať so španielskou občianskou vojnou, s nárastom fašizmu a podobnými vecami.
To bola tá sloboda. Wachtelová: V niektorých vašich dielach sa vyskytujú odkazy na spomínané Konflikty v Severnom Írsku, i keď nie často v zmysle hlavnej myšlienky. Čo si myslíte o zodpovednosti spisovateľov za politiku svojej doby? Heaney: Myslím, že toto je ten typ otázky, na ktorú som odpovedal veľmi často, doslova až do úmoru medzi rokmi 1969 - 1970 až 1989. Takmer každá próza, ktorú som napísal, a už vôbec nehovoriac o dielach napísaných vo veršoch, zobrazujú práve tento problém. Básnici tridsiatych rokov pôsobiacich v Anglicku túto situáciu pociťovali najviac. Tým mám na mysli Spendera, Audena a napokon aj Louisa MacNeica, ktorý je samozrejme írskym básnikom, ale takisto aj súčasťou britskej generácie. Práve títo básnici sa museli vyrovnať so španielskou občianskou vojnou, s nárastom fašizmu a podobnými vecami. I keď boli lyrickými básnikmi, mali aj svoje vlastné životy - lásku, túžbu, sex, čas, detstvo.
To bola tá sloboda. Wachtelová: V niektorých vašich dielach sa vyskytujú odkazy na spomínané Konflikty v Severnom Írsku, i keď nie často v zmysle hlavnej myšlienky. Čo si myslíte o zodpovednosti spisovateľov za politiku svojej doby? Heaney: Myslím, že toto je ten typ otázky, na ktorú som odpovedal veľmi často, doslova až do úmoru medzi rokmi 1969 - 1970 až 1989. Takmer každá próza, ktorú som napísal, a už vôbec nehovoriac o dielach napísaných vo veršoch, zobrazujú práve tento problém. Básnici tridsiatych rokov pôsobiacich v Anglicku túto situáciu pociťovali najviac. Tým mám na mysli Spendera, Audena a napokon aj Louisa MacNeica, ktorý je samozrejme írskym básnikom, ale takisto aj súčasťou britskej generácie. Práve títo básnici sa museli vyrovnať so španielskou občianskou vojnou, s nárastom fašizmu a podobnými vecami. I keď boli lyrickými básnikmi, mali aj svoje vlastné životy - lásku, túžbu, sex, čas, detstvo. Súčasne popri tom všetkom zúrila neľútostná vojna a s ňou rástla aj potreba oddanosti.
To je obraz dnešného sveta.
To je obraz dnešného sveta. Je totiž plný rôznych útržkov, nehovoriac o hluku.
To je obraz dnešného sveta. Je totiž plný rôznych útržkov, nehovoriac o hluku. Na tomto svete ostalo už veľmi málo miest, kde môžete nájsť božský pokoj.
To je obraz dnešného sveta. Je totiž plný rôznych útržkov, nehovoriac o hluku. Na tomto svete ostalo už veľmi málo miest, kde môžete nájsť božský pokoj. Vyžaduje si to neskutočnú dávku úsilia naraziť na miesto, kde by sme mohli kráčať len tak v tichu.
To je obraz dnešného sveta. Je totiž plný rôznych útržkov, nehovoriac o hluku. Na tomto svete ostalo už veľmi málo miest, kde môžete nájsť božský pokoj. Vyžaduje si to neskutočnú dávku úsilia naraziť na miesto, kde by sme mohli kráčať len tak v tichu. Ashbery vierohodne zaznamenal život, aký v tomto novom svete vedieme.
To je obraz dnešného sveta. Je totiž plný rôznych útržkov, nehovoriac o hluku. Na tomto svete ostalo už veľmi málo miest, kde môžete nájsť božský pokoj. Vyžaduje si to neskutočnú dávku úsilia naraziť na miesto, kde by sme mohli kráčať len tak v tichu. Ashbery vierohodne zaznamenal život, aký v tomto novom svete vedieme. Osobne si myslím, že pravda nie je iba záležitosťou poézie či súčasťou tvorivého sveta, ktorého úlohou je informovať.
To je obraz dnešného sveta. Je totiž plný rôznych útržkov, nehovoriac o hluku. Na tomto svete ostalo už veľmi málo miest, kde môžete nájsť božský pokoj. Vyžaduje si to neskutočnú dávku úsilia naraziť na miesto, kde by sme mohli kráčať len tak v tichu. Ashbery vierohodne zaznamenal život, aký v tomto novom svete vedieme. Osobne si myslím, že pravda nie je iba záležitosťou poézie či súčasťou tvorivého sveta, ktorého úlohou je informovať. Pravdivosť by mala prirodzene byť súčasťou reality.
To je obraz dnešného sveta. Je totiž plný rôznych útržkov, nehovoriac o hluku. Na tomto svete ostalo už veľmi málo miest, kde môžete nájsť božský pokoj. Vyžaduje si to neskutočnú dávku úsilia naraziť na miesto, kde by sme mohli kráčať len tak v tichu. Ashbery vierohodne zaznamenal život, aký v tomto novom svete vedieme. Osobne si myslím, že pravda nie je iba záležitosťou poézie či súčasťou tvorivého sveta, ktorého úlohou je informovať. Pravdivosť by mala prirodzene byť súčasťou reality. Jednoducho by mala existovať akási rovnováha medzi vymysleným a trvalým, medzi morálkou a predstavou.
To je obraz dnešného sveta. Je totiž plný rôznych útržkov, nehovoriac o hluku. Na tomto svete ostalo už veľmi málo miest, kde môžete nájsť božský pokoj. Vyžaduje si to neskutočnú dávku úsilia naraziť na miesto, kde by sme mohli kráčať len tak v tichu. Ashbery vierohodne zaznamenal život, aký v tomto novom svete vedieme. Osobne si myslím, že pravda nie je iba záležitosťou poézie či súčasťou tvorivého sveta, ktorého úlohou je informovať. Pravdivosť by mala prirodzene byť súčasťou reality. Jednoducho by mala existovať akási rovnováha medzi vymysleným a trvalým, medzi morálkou a predstavou. Čo sa týka odpovede na vašu otázku, tak som pod tým pojmom musel mať na mysli jedine to, čo som práve opísal.
To je obraz dnešného sveta. Je totiž plný rôznych útržkov, nehovoriac o hluku. Na tomto svete ostalo už veľmi málo miest, kde môžete nájsť božský pokoj. Vyžaduje si to neskutočnú dávku úsilia naraziť na miesto, kde by sme mohli kráčať len tak v tichu. Ashbery vierohodne zaznamenal život, aký v tomto novom svete vedieme. Osobne si myslím, že pravda nie je iba záležitosťou poézie či súčasťou tvorivého sveta, ktorého úlohou je informovať. Pravdivosť by mala prirodzene byť súčasťou reality. Jednoducho by mala existovať akási rovnováha medzi vymysleným a trvalým, medzi morálkou a predstavou. Čo sa týka odpovede na vašu otázku, tak som pod tým pojmom musel mať na mysli jedine to, čo som práve opísal. Wachtelová: Každá samostatná časť v dielach Johna Ashbera je veľmi zreteľná a ľahká na pochopenie.
To je však súčasťou jeho spôsobu vyjadrovania skutočnosti, pretože tak dnes naozaj vyzerá ľudská myseľ – skáče od jednej myšlienky k druhej.
To je však súčasťou jeho spôsobu vyjadrovania skutočnosti, pretože tak dnes naozaj vyzerá ľudská myseľ – skáče od jednej myšlienky k druhej. Rozpätie času, počas ktorého sa dokážeme sústrediť, sa neustále skracuje.
To je však súčasťou jeho spôsobu vyjadrovania skutočnosti, pretože tak dnes naozaj vyzerá ľudská myseľ – skáče od jednej myšlienky k druhej. Rozpätie času, počas ktorého sa dokážeme sústrediť, sa neustále skracuje. To je obraz dnešného sveta.
To je však súčasťou jeho spôsobu vyjadrovania skutočnosti, pretože tak dnes naozaj vyzerá ľudská myseľ – skáče od jednej myšlienky k druhej. Rozpätie času, počas ktorého sa dokážeme sústrediť, sa neustále skracuje. To je obraz dnešného sveta. Je totiž plný rôznych útržkov, nehovoriac o hluku.
To je však súčasťou jeho spôsobu vyjadrovania skutočnosti, pretože tak dnes naozaj vyzerá ľudská myseľ – skáče od jednej myšlienky k druhej. Rozpätie času, počas ktorého sa dokážeme sústrediť, sa neustále skracuje. To je obraz dnešného sveta. Je totiž plný rôznych útržkov, nehovoriac o hluku. Na tomto svete ostalo už veľmi málo miest, kde môžete nájsť božský pokoj.
To je však súčasťou jeho spôsobu vyjadrovania skutočnosti, pretože tak dnes naozaj vyzerá ľudská myseľ – skáče od jednej myšlienky k druhej. Rozpätie času, počas ktorého sa dokážeme sústrediť, sa neustále skracuje. To je obraz dnešného sveta. Je totiž plný rôznych útržkov, nehovoriac o hluku. Na tomto svete ostalo už veľmi málo miest, kde môžete nájsť božský pokoj. Vyžaduje si to neskutočnú dávku úsilia naraziť na miesto, kde by sme mohli kráčať len tak v tichu.
To je však súčasťou jeho spôsobu vyjadrovania skutočnosti, pretože tak dnes naozaj vyzerá ľudská myseľ – skáče od jednej myšlienky k druhej. Rozpätie času, počas ktorého sa dokážeme sústrediť, sa neustále skracuje. To je obraz dnešného sveta. Je totiž plný rôznych útržkov, nehovoriac o hluku. Na tomto svete ostalo už veľmi málo miest, kde môžete nájsť božský pokoj. Vyžaduje si to neskutočnú dávku úsilia naraziť na miesto, kde by sme mohli kráčať len tak v tichu. Ashbery vierohodne zaznamenal život, aký v tomto novom svete vedieme.
To je však súčasťou jeho spôsobu vyjadrovania skutočnosti, pretože tak dnes naozaj vyzerá ľudská myseľ – skáče od jednej myšlienky k druhej. Rozpätie času, počas ktorého sa dokážeme sústrediť, sa neustále skracuje. To je obraz dnešného sveta. Je totiž plný rôznych útržkov, nehovoriac o hluku. Na tomto svete ostalo už veľmi málo miest, kde môžete nájsť božský pokoj. Vyžaduje si to neskutočnú dávku úsilia naraziť na miesto, kde by sme mohli kráčať len tak v tichu. Ashbery vierohodne zaznamenal život, aký v tomto novom svete vedieme. Osobne si myslím, že pravda nie je iba záležitosťou poézie či súčasťou tvorivého sveta, ktorého úlohou je informovať.
To je však súčasťou jeho spôsobu vyjadrovania skutočnosti, pretože tak dnes naozaj vyzerá ľudská myseľ – skáče od jednej myšlienky k druhej. Rozpätie času, počas ktorého sa dokážeme sústrediť, sa neustále skracuje. To je obraz dnešného sveta. Je totiž plný rôznych útržkov, nehovoriac o hluku. Na tomto svete ostalo už veľmi málo miest, kde môžete nájsť božský pokoj. Vyžaduje si to neskutočnú dávku úsilia naraziť na miesto, kde by sme mohli kráčať len tak v tichu. Ashbery vierohodne zaznamenal život, aký v tomto novom svete vedieme. Osobne si myslím, že pravda nie je iba záležitosťou poézie či súčasťou tvorivého sveta, ktorého úlohou je informovať. Pravdivosť by mala prirodzene byť súčasťou reality.
To je však súčasťou jeho spôsobu vyjadrovania skutočnosti, pretože tak dnes naozaj vyzerá ľudská myseľ – skáče od jednej myšlienky k druhej. Rozpätie času, počas ktorého sa dokážeme sústrediť, sa neustále skracuje. To je obraz dnešného sveta. Je totiž plný rôznych útržkov, nehovoriac o hluku. Na tomto svete ostalo už veľmi málo miest, kde môžete nájsť božský pokoj. Vyžaduje si to neskutočnú dávku úsilia naraziť na miesto, kde by sme mohli kráčať len tak v tichu. Ashbery vierohodne zaznamenal život, aký v tomto novom svete vedieme. Osobne si myslím, že pravda nie je iba záležitosťou poézie či súčasťou tvorivého sveta, ktorého úlohou je informovať. Pravdivosť by mala prirodzene byť súčasťou reality. Jednoducho by mala existovať akási rovnováha medzi vymysleným a trvalým, medzi morálkou a predstavou.
To musím priznať.
To musím priznať. Písal sa rok 1970, 1971, keď práve zúrila Vietnamská vojna, jednoducho stred konktrakultúrneho momentu.
To musím priznať. Písal sa rok 1970, 1971, keď práve zúrila Vietnamská vojna, jednoducho stred konktrakultúrneho momentu. Hrôzostrašné protesty.
To musím priznať. Písal sa rok 1970, 1971, keď práve zúrila Vietnamská vojna, jednoducho stred konktrakultúrneho momentu. Hrôzostrašné protesty. Celé územie zálivu bolo skutočne konktrakultúrnou oblasťou.
To musím priznať. Písal sa rok 1970, 1971, keď práve zúrila Vietnamská vojna, jednoducho stred konktrakultúrneho momentu. Hrôzostrašné protesty. Celé územie zálivu bolo skutočne konktrakultúrnou oblasťou. Len si zoberte také gangy ako Čierni panteri či Hare Krishna, a už vôbec nehovoriac o voľných odevoch či nelegálnych látkach.
To musím priznať. Písal sa rok 1970, 1971, keď práve zúrila Vietnamská vojna, jednoducho stred konktrakultúrneho momentu. Hrôzostrašné protesty. Celé územie zálivu bolo skutočne konktrakultúrnou oblasťou. Len si zoberte také gangy ako Čierni panteri či Hare Krishna, a už vôbec nehovoriac o voľných odevoch či nelegálnych látkach. V areáli univerzity ste sa mohli stretnúť so všetkými druhmi vôní, rétoriky a protestov.
To musím priznať. Písal sa rok 1970, 1971, keď práve zúrila Vietnamská vojna, jednoducho stred konktrakultúrneho momentu. Hrôzostrašné protesty. Celé územie zálivu bolo skutočne konktrakultúrnou oblasťou. Len si zoberte také gangy ako Čierni panteri či Hare Krishna, a už vôbec nehovoriac o voľných odevoch či nelegálnych látkach. V areáli univerzity ste sa mohli stretnúť so všetkými druhmi vôní, rétoriky a protestov. Básnici boli toho všetkého súčasťou.
To musím priznať. Písal sa rok 1970, 1971, keď práve zúrila Vietnamská vojna, jednoducho stred konktrakultúrneho momentu. Hrôzostrašné protesty. Celé územie zálivu bolo skutočne konktrakultúrnou oblasťou. Len si zoberte také gangy ako Čierni panteri či Hare Krishna, a už vôbec nehovoriac o voľných odevoch či nelegálnych látkach. V areáli univerzity ste sa mohli stretnúť so všetkými druhmi vôní, rétoriky a protestov. Básnici boli toho všetkého súčasťou. Veď rok, ktorý som tu strávil, mi boli Robert, mám na mysli Roberta Duncana, a taktiež Gary Snyder na blízku.
To musím priznať. Písal sa rok 1970, 1971, keď práve zúrila Vietnamská vojna, jednoducho stred konktrakultúrneho momentu. Hrôzostrašné protesty. Celé územie zálivu bolo skutočne konktrakultúrnou oblasťou. Len si zoberte také gangy ako Čierni panteri či Hare Krishna, a už vôbec nehovoriac o voľných odevoch či nelegálnych látkach. V areáli univerzity ste sa mohli stretnúť so všetkými druhmi vôní, rétoriky a protestov. Básnici boli toho všetkého súčasťou. Veď rok, ktorý som tu strávil, mi boli Robert, mám na mysli Roberta Duncana, a taktiež Gary Snyder na blízku. V tom čase žili konkrétne v meste Inverness, ktoré sa nachádza niečo severne od Berkeley.
To musím priznať. Písal sa rok 1970, 1971, keď práve zúrila Vietnamská vojna, jednoducho stred konktrakultúrneho momentu. Hrôzostrašné protesty. Celé územie zálivu bolo skutočne konktrakultúrnou oblasťou. Len si zoberte také gangy ako Čierni panteri či Hare Krishna, a už vôbec nehovoriac o voľných odevoch či nelegálnych látkach. V areáli univerzity ste sa mohli stretnúť so všetkými druhmi vôní, rétoriky a protestov. Básnici boli toho všetkého súčasťou. Veď rok, ktorý som tu strávil, mi boli Robert, mám na mysli Roberta Duncana, a taktiež Gary Snyder na blízku. V tom čase žili konkrétne v meste Inverness, ktoré sa nachádza niečo severne od Berkeley. Keď som sa vrátil do Belfastu, bol som utvrdený v myšlienke, že sa môžem vrátiť späť na katedru angličtiny, pretože posledné slová z úst vedúceho katedry boli: "Ak kedykoľvek budete potrebovať vrátiť sa, u nás budete mať dvere vždy otvorené."
To sa odrazilo v mojom osobnom živote, o pár rokov neskôr som zažíval úžasnú vlnu v písaní.
To sa odrazilo v mojom osobnom živote, o pár rokov neskôr som zažíval úžasnú vlnu v písaní. Písal sa konkrétne rok 1988, 1989, keď som napísal sériu básní s názvom Štvorhrany.
To sa odrazilo v mojom osobnom živote, o pár rokov neskôr som zažíval úžasnú vlnu v písaní. Písal sa konkrétne rok 1988, 1989, keď som napísal sériu básní s názvom Štvorhrany. Boli to veľmi voľné básne.
To sa odrazilo v mojom osobnom živote, o pár rokov neskôr som zažíval úžasnú vlnu v písaní. Písal sa konkrétne rok 1988, 1989, keď som napísal sériu básní s názvom Štvorhrany. Boli to veľmi voľné básne. Vznikli z obrazu starého zničeného domu bez strechy, z ktorého nezostalo nič, len jeho základy, alebo znázorňovali žobráka stojaceho pred dvermi.
To sa odrazilo v mojom osobnom živote, o pár rokov neskôr som zažíval úžasnú vlnu v písaní. Písal sa konkrétne rok 1988, 1989, keď som napísal sériu básní s názvom Štvorhrany. Boli to veľmi voľné básne. Vznikli z obrazu starého zničeného domu bez strechy, z ktorého nezostalo nič, len jeho základy, alebo znázorňovali žobráka stojaceho pred dvermi. Predpokladám, že táto konkrétna predstava ma úplne ovládla – myšlienka nezastrešeného priestoru a tvora, stelesnenú dušu, medzi ktorými nie je nič len nekonečnosť.
To sa odrazilo v mojom osobnom živote, o pár rokov neskôr som zažíval úžasnú vlnu v písaní. Písal sa konkrétne rok 1988, 1989, keď som napísal sériu básní s názvom Štvorhrany. Boli to veľmi voľné básne. Vznikli z obrazu starého zničeného domu bez strechy, z ktorého nezostalo nič, len jeho základy, alebo znázorňovali žobráka stojaceho pred dvermi. Predpokladám, že táto konkrétna predstava ma úplne ovládla – myšlienka nezastrešeného priestoru a tvora, stelesnenú dušu, medzi ktorými nie je nič len nekonečnosť. Všetky predošlé formácie a náboženské predstavy, ktoré mi predtým stelesňovali život a smrť, zmysel života na tejto planéte ako aj posmrtný život.
To sa odrazilo v mojom osobnom živote, o pár rokov neskôr som zažíval úžasnú vlnu v písaní. Písal sa konkrétne rok 1988, 1989, keď som napísal sériu básní s názvom Štvorhrany. Boli to veľmi voľné básne. Vznikli z obrazu starého zničeného domu bez strechy, z ktorého nezostalo nič, len jeho základy, alebo znázorňovali žobráka stojaceho pred dvermi. Predpokladám, že táto konkrétna predstava ma úplne ovládla – myšlienka nezastrešeného priestoru a tvora, stelesnenú dušu, medzi ktorými nie je nič len nekonečnosť. Všetky predošlé formácie a náboženské predstavy, ktoré mi predtým stelesňovali život a smrť, zmysel života na tejto planéte ako aj posmrtný život. Toto všetko sa akoby šibnutím čarovného prútika opäť pomiešalo.
To sa odrazilo v mojom osobnom živote, o pár rokov neskôr som zažíval úžasnú vlnu v písaní. Písal sa konkrétne rok 1988, 1989, keď som napísal sériu básní s názvom Štvorhrany. Boli to veľmi voľné básne. Vznikli z obrazu starého zničeného domu bez strechy, z ktorého nezostalo nič, len jeho základy, alebo znázorňovali žobráka stojaceho pred dvermi. Predpokladám, že táto konkrétna predstava ma úplne ovládla – myšlienka nezastrešeného priestoru a tvora, stelesnenú dušu, medzi ktorými nie je nič len nekonečnosť. Všetky predošlé formácie a náboženské predstavy, ktoré mi predtým stelesňovali život a smrť, zmysel života na tejto planéte ako aj posmrtný život. Toto všetko sa akoby šibnutím čarovného prútika opäť pomiešalo. Pre kohokoľvek z mojej generácie, ale hlavne čo sa týka generácie írskych katolíkov, bola duša ako malá biela nepoškvrnená vreckovka, ktorú si však človek mohol svojimi hriechmi zašpiniť.
To sa odrazilo v mojom osobnom živote, o pár rokov neskôr som zažíval úžasnú vlnu v písaní. Písal sa konkrétne rok 1988, 1989, keď som napísal sériu básní s názvom Štvorhrany. Boli to veľmi voľné básne. Vznikli z obrazu starého zničeného domu bez strechy, z ktorého nezostalo nič, len jeho základy, alebo znázorňovali žobráka stojaceho pred dvermi. Predpokladám, že táto konkrétna predstava ma úplne ovládla – myšlienka nezastrešeného priestoru a tvora, stelesnenú dušu, medzi ktorými nie je nič len nekonečnosť. Všetky predošlé formácie a náboženské predstavy, ktoré mi predtým stelesňovali život a smrť, zmysel života na tejto planéte ako aj posmrtný život. Toto všetko sa akoby šibnutím čarovného prútika opäť pomiešalo. Pre kohokoľvek z mojej generácie, ale hlavne čo sa týka generácie írskych katolíkov, bola duša ako malá biela nepoškvrnená vreckovka, ktorú si však človek mohol svojimi hriechmi zašpiniť. Oveľa dôležitejším bol ale ten zmysel, že celý vesmír riadi Boh, že božská pozornosť sa orientuje nielen na vesmír, ale aj na nás samotných.
To sa odrazilo v mojom osobnom živote, o pár rokov neskôr som zažíval úžasnú vlnu v písaní. Písal sa konkrétne rok 1988, 1989, keď som napísal sériu básní s názvom Štvorhrany. Boli to veľmi voľné básne. Vznikli z obrazu starého zničeného domu bez strechy, z ktorého nezostalo nič, len jeho základy, alebo znázorňovali žobráka stojaceho pred dvermi. Predpokladám, že táto konkrétna predstava ma úplne ovládla – myšlienka nezastrešeného priestoru a tvora, stelesnenú dušu, medzi ktorými nie je nič len nekonečnosť. Všetky predošlé formácie a náboženské predstavy, ktoré mi predtým stelesňovali život a smrť, zmysel života na tejto planéte ako aj posmrtný život. Toto všetko sa akoby šibnutím čarovného prútika opäť pomiešalo. Pre kohokoľvek z mojej generácie, ale hlavne čo sa týka generácie írskych katolíkov, bola duša ako malá biela nepoškvrnená vreckovka, ktorú si však človek mohol svojimi hriechmi zašpiniť. Oveľa dôležitejším bol ale ten zmysel, že celý vesmír riadi Boh, že božská pozornosť sa orientuje nielen na vesmír, ale aj na nás samotných. Si ako malá kvapka vody v nekonečnom oceáne, si len malou škvrnou v celej schéme vecí.
To už je iná vec a aj ich Wachtelová: Chceli ste povedať, že to je ich problém.
To už je iná vec a aj ich Wachtelová: Chceli ste povedať, že to je ich problém. (smiech) Heaney: Presne.
To už je iná vec a aj ich Wachtelová: Chceli ste povedať, že to je ich problém. (smiech) Heaney: Presne. Wachtelová: V roku 2006 ste prekonali mŕtvicu.
To už je iná vec a aj ich Wachtelová: Chceli ste povedať, že to je ich problém. (smiech) Heaney: Presne. Wachtelová: V roku 2006 ste prekonali mŕtvicu. Vyjadrili ste sa, že to vonkoncom nebol únik z hrobárovej lopaty.
To už je iná vec a aj ich Wachtelová: Chceli ste povedať, že to je ich problém. (smiech) Heaney: Presne. Wachtelová: V roku 2006 ste prekonali mŕtvicu. Vyjadrili ste sa, že to vonkoncom nebol únik z hrobárovej lopaty. Čo konkrétne sa teda stalo?
To už je iná vec a aj ich Wachtelová: Chceli ste povedať, že to je ich problém. (smiech) Heaney: Presne. Wachtelová: V roku 2006 ste prekonali mŕtvicu. Vyjadrili ste sa, že to vonkoncom nebol únik z hrobárovej lopaty. Čo konkrétne sa teda stalo? Jedného dňa som sa zobudil v jednom penzióne, ktorý sa nachádzal na území grófstva Donegal.
To už je iná vec a aj ich Wachtelová: Chceli ste povedať, že to je ich problém. (smiech) Heaney: Presne. Wachtelová: V roku 2006 ste prekonali mŕtvicu. Vyjadrili ste sa, že to vonkoncom nebol únik z hrobárovej lopaty. Čo konkrétne sa teda stalo? Jedného dňa som sa zobudil v jednom penzióne, ktorý sa nachádzal na území grófstva Donegal. Predchádzajúcu noc sme tam s priateľmi niečo oslavovali.
To už je iná vec a aj ich Wachtelová: Chceli ste povedať, že to je ich problém. (smiech) Heaney: Presne. Wachtelová: V roku 2006 ste prekonali mŕtvicu. Vyjadrili ste sa, že to vonkoncom nebol únik z hrobárovej lopaty. Čo konkrétne sa teda stalo? Jedného dňa som sa zobudil v jednom penzióne, ktorý sa nachádzal na území grófstva Donegal. Predchádzajúcu noc sme tam s priateľmi niečo oslavovali. Vôbec som nebol schopný čo i len vstať z postele a keď som sa snažil urobiť nejaké pohyby, nič sa nedialo.
To už je iná vec a aj ich Wachtelová: Chceli ste povedať, že to je ich problém. (smiech) Heaney: Presne. Wachtelová: V roku 2006 ste prekonali mŕtvicu. Vyjadrili ste sa, že to vonkoncom nebol únik z hrobárovej lopaty. Čo konkrétne sa teda stalo? Jedného dňa som sa zobudil v jednom penzióne, ktorý sa nachádzal na území grófstva Donegal. Predchádzajúcu noc sme tam s priateľmi niečo oslavovali. Vôbec som nebol schopný čo i len vstať z postele a keď som sa snažil urobiť nejaké pohyby, nič sa nedialo. Moja ľavá strana bola úplne ochrnutá.
To už je iná vec a aj ich Wachtelová: Chceli ste povedať, že to je ich problém. (smiech) Heaney: Presne. Wachtelová: V roku 2006 ste prekonali mŕtvicu. Vyjadrili ste sa, že to vonkoncom nebol únik z hrobárovej lopaty. Čo konkrétne sa teda stalo? Jedného dňa som sa zobudil v jednom penzióne, ktorý sa nachádzal na území grófstva Donegal. Predchádzajúcu noc sme tam s priateľmi niečo oslavovali. Vôbec som nebol schopný čo i len vstať z postele a keď som sa snažil urobiť nejaké pohyby, nič sa nedialo. Moja ľavá strana bola úplne ochrnutá. Našťastie, moji výborní priatelia boli nablízku a jedna z nich bola náhodou fyzioterapeutka.
To, čo si pamätá naše telo, je veľmi dôležité a ja si myslím, že iné telesné pocity môžu tento dojem neskôr prinavrátiť späť.
To, čo si pamätá naše telo, je veľmi dôležité a ja si myslím, že iné telesné pocity môžu tento dojem neskôr prinavrátiť späť. Wachtelová: Pamätám si ten obraz konského pluhu vo vašej básni Nasledovateľ.
To, čo si pamätá naše telo, je veľmi dôležité a ja si myslím, že iné telesné pocity môžu tento dojem neskôr prinavrátiť späť. Wachtelová: Pamätám si ten obraz konského pluhu vo vašej básni Nasledovateľ. Nie je to len krajina, ale aj nástroje, čo robí vaše básne takými živými – a to môžeme pozorovať už od vašich prvých básní, medzi ktoré patrí aj báseň Kopanie, až po tie najnovšie.
To, čo si pamätá naše telo, je veľmi dôležité a ja si myslím, že iné telesné pocity môžu tento dojem neskôr prinavrátiť späť. Wachtelová: Pamätám si ten obraz konského pluhu vo vašej básni Nasledovateľ. Nie je to len krajina, ale aj nástroje, čo robí vaše básne takými živými – a to môžeme pozorovať už od vašich prvých básní, medzi ktoré patrí aj báseň Kopanie, až po tie najnovšie. Áno, to je pravda.
To, čo si pamätá naše telo, je veľmi dôležité a ja si myslím, že iné telesné pocity môžu tento dojem neskôr prinavrátiť späť. Wachtelová: Pamätám si ten obraz konského pluhu vo vašej básni Nasledovateľ. Nie je to len krajina, ale aj nástroje, čo robí vaše básne takými živými – a to môžeme pozorovať už od vašich prvých básní, medzi ktoré patrí aj báseň Kopanie, až po tie najnovšie. Áno, to je pravda. Moja hlava je plná stredovekého náradia, ako napríklad dvojručné pritĺkacie kladivo, železné klince, ktoré sa zatĺkali do steny, alebo konský chomút a mnohé ďalšie.
To, čo si pamätá naše telo, je veľmi dôležité a ja si myslím, že iné telesné pocity môžu tento dojem neskôr prinavrátiť späť. Wachtelová: Pamätám si ten obraz konského pluhu vo vašej básni Nasledovateľ. Nie je to len krajina, ale aj nástroje, čo robí vaše básne takými živými – a to môžeme pozorovať už od vašich prvých básní, medzi ktoré patrí aj báseň Kopanie, až po tie najnovšie. Áno, to je pravda. Moja hlava je plná stredovekého náradia, ako napríklad dvojručné pritĺkacie kladivo, železné klince, ktoré sa zatĺkali do steny, alebo konský chomút a mnohé ďalšie. Niečo vo mne na tieto veci silno reaguje rovnako navonok, ale aj vnútorne.
To, čo si pamätá naše telo, je veľmi dôležité a ja si myslím, že iné telesné pocity môžu tento dojem neskôr prinavrátiť späť. Wachtelová: Pamätám si ten obraz konského pluhu vo vašej básni Nasledovateľ. Nie je to len krajina, ale aj nástroje, čo robí vaše básne takými živými – a to môžeme pozorovať už od vašich prvých básní, medzi ktoré patrí aj báseň Kopanie, až po tie najnovšie. Áno, to je pravda. Moja hlava je plná stredovekého náradia, ako napríklad dvojručné pritĺkacie kladivo, železné klince, ktoré sa zatĺkali do steny, alebo konský chomút a mnohé ďalšie. Niečo vo mne na tieto veci silno reaguje rovnako navonok, ale aj vnútorne. Je to, akoby tieto veci človek vedel oveľa lepšie pochopiť, keď sa daných predmetov dotkne rukou, alebo keď ich vysloví.
To, čo si pamätá naše telo, je veľmi dôležité a ja si myslím, že iné telesné pocity môžu tento dojem neskôr prinavrátiť späť. Wachtelová: Pamätám si ten obraz konského pluhu vo vašej básni Nasledovateľ. Nie je to len krajina, ale aj nástroje, čo robí vaše básne takými živými – a to môžeme pozorovať už od vašich prvých básní, medzi ktoré patrí aj báseň Kopanie, až po tie najnovšie. Áno, to je pravda. Moja hlava je plná stredovekého náradia, ako napríklad dvojručné pritĺkacie kladivo, železné klince, ktoré sa zatĺkali do steny, alebo konský chomút a mnohé ďalšie. Niečo vo mne na tieto veci silno reaguje rovnako navonok, ale aj vnútorne. Je to, akoby tieto veci človek vedel oveľa lepšie pochopiť, keď sa daných predmetov dotkne rukou, alebo keď ich vysloví. V mojej poslednej knihe som napísal báseň o ťažkom kladive udierajúcom po kolíku.
To, čo si pamätá naše telo, je veľmi dôležité a ja si myslím, že iné telesné pocity môžu tento dojem neskôr prinavrátiť späť. Wachtelová: Pamätám si ten obraz konského pluhu vo vašej básni Nasledovateľ. Nie je to len krajina, ale aj nástroje, čo robí vaše básne takými živými – a to môžeme pozorovať už od vašich prvých básní, medzi ktoré patrí aj báseň Kopanie, až po tie najnovšie. Áno, to je pravda. Moja hlava je plná stredovekého náradia, ako napríklad dvojručné pritĺkacie kladivo, železné klince, ktoré sa zatĺkali do steny, alebo konský chomút a mnohé ďalšie. Niečo vo mne na tieto veci silno reaguje rovnako navonok, ale aj vnútorne. Je to, akoby tieto veci človek vedel oveľa lepšie pochopiť, keď sa daných predmetov dotkne rukou, alebo keď ich vysloví. V mojej poslednej knihe som napísal báseň o ťažkom kladive udierajúcom po kolíku. Myslím si však, že to nebol len ten stelesnený dojem, ktorý som chcel touto básňou dosiahnuť.
To, čo si pamätá naše telo, je veľmi dôležité a ja si myslím, že iné telesné pocity môžu tento dojem neskôr prinavrátiť späť. Wachtelová: Pamätám si ten obraz konského pluhu vo vašej básni Nasledovateľ. Nie je to len krajina, ale aj nástroje, čo robí vaše básne takými živými – a to môžeme pozorovať už od vašich prvých básní, medzi ktoré patrí aj báseň Kopanie, až po tie najnovšie. Áno, to je pravda. Moja hlava je plná stredovekého náradia, ako napríklad dvojručné pritĺkacie kladivo, železné klince, ktoré sa zatĺkali do steny, alebo konský chomút a mnohé ďalšie. Niečo vo mne na tieto veci silno reaguje rovnako navonok, ale aj vnútorne. Je to, akoby tieto veci človek vedel oveľa lepšie pochopiť, keď sa daných predmetov dotkne rukou, alebo keď ich vysloví. V mojej poslednej knihe som napísal báseň o ťažkom kladive udierajúcom po kolíku. Myslím si však, že to nebol len ten stelesnený dojem, ktorý som chcel touto básňou dosiahnuť. Hovorilo sa v nej o úplnom využití nemilosrdnej, hrubej sily.
Toto sa asi tak vo všeobecnosti deje so mnou.
Toto sa asi tak vo všeobecnosti deje so mnou. Začnú sa vynárať spomienky. A ak mám práve šťastie, prepoja sa s ďalšou myšlienkou.
Toto sa asi tak vo všeobecnosti deje so mnou. Začnú sa vynárať spomienky. A ak mám práve šťastie, prepoja sa s ďalšou myšlienkou. Myslím, že jedna z mojich básní zobrazuje hru s vláčikmi na pohovke v Mossbawne.
Toto sa asi tak vo všeobecnosti deje so mnou. Začnú sa vynárať spomienky. A ak mám práve šťastie, prepoja sa s ďalšou myšlienkou. Myslím, že jedna z mojich básní zobrazuje hru s vláčikmi na pohovke v Mossbawne. Táto báseň, našťastie nekončí len ako nostalgické znovuvytvorenie rodinnej idylky tráviacej svoj čas na pohovke v štyridsiatych rokoch.
Toto sa asi tak vo všeobecnosti deje so mnou. Začnú sa vynárať spomienky. A ak mám práve šťastie, prepoja sa s ďalšou myšlienkou. Myslím, že jedna z mojich básní zobrazuje hru s vláčikmi na pohovke v Mossbawne. Táto báseň, našťastie nekončí len ako nostalgické znovuvytvorenie rodinnej idylky tráviacej svoj čas na pohovke v štyridsiatych rokoch. Prepája sa so zmyslom, ktorý postupne prerastá v celok.
Toto sa asi tak vo všeobecnosti deje so mnou. Začnú sa vynárať spomienky. A ak mám práve šťastie, prepoja sa s ďalšou myšlienkou. Myslím, že jedna z mojich básní zobrazuje hru s vláčikmi na pohovke v Mossbawne. Táto báseň, našťastie nekončí len ako nostalgické znovuvytvorenie rodinnej idylky tráviacej svoj čas na pohovke v štyridsiatych rokoch. Prepája sa so zmyslom, ktorý postupne prerastá v celok. Mám na mysli šťastný život, ktorý sme viedli, keď sme nemuseli žiť tak desivo a tragicky ako ľudia na pevnine Európy a Británie.
Toto sa asi tak vo všeobecnosti deje so mnou. Začnú sa vynárať spomienky. A ak mám práve šťastie, prepoja sa s ďalšou myšlienkou. Myslím, že jedna z mojich básní zobrazuje hru s vláčikmi na pohovke v Mossbawne. Táto báseň, našťastie nekončí len ako nostalgické znovuvytvorenie rodinnej idylky tráviacej svoj čas na pohovke v štyridsiatych rokoch. Prepája sa so zmyslom, ktorý postupne prerastá v celok. Mám na mysli šťastný život, ktorý sme viedli, keď sme nemuseli žiť tak desivo a tragicky ako ľudia na pevnine Európy a Británie. Tieň týchto udalostí, ktorý sme nezažili na vlastnej koži, sme však mali možnosť spoznať retrospektívne.
Toto sa asi tak vo všeobecnosti deje so mnou. Začnú sa vynárať spomienky. A ak mám práve šťastie, prepoja sa s ďalšou myšlienkou. Myslím, že jedna z mojich básní zobrazuje hru s vláčikmi na pohovke v Mossbawne. Táto báseň, našťastie nekončí len ako nostalgické znovuvytvorenie rodinnej idylky tráviacej svoj čas na pohovke v štyridsiatych rokoch. Prepája sa so zmyslom, ktorý postupne prerastá v celok. Mám na mysli šťastný život, ktorý sme viedli, keď sme nemuseli žiť tak desivo a tragicky ako ľudia na pevnine Európy a Británie. Tieň týchto udalostí, ktorý sme nezažili na vlastnej koži, sme však mali možnosť spoznať retrospektívne. A to je presne druh básne, ktorý naozaj obľubujem: podnet, ktorý sa v našej pamäti vytvorí a tiež význam, ktorý je dúfam viac ako len súčasťou obsahu nášho vedomia.
Toto sa asi tak vo všeobecnosti deje so mnou. Začnú sa vynárať spomienky. A ak mám práve šťastie, prepoja sa s ďalšou myšlienkou. Myslím, že jedna z mojich básní zobrazuje hru s vláčikmi na pohovke v Mossbawne. Táto báseň, našťastie nekončí len ako nostalgické znovuvytvorenie rodinnej idylky tráviacej svoj čas na pohovke v štyridsiatych rokoch. Prepája sa so zmyslom, ktorý postupne prerastá v celok. Mám na mysli šťastný život, ktorý sme viedli, keď sme nemuseli žiť tak desivo a tragicky ako ľudia na pevnine Európy a Británie. Tieň týchto udalostí, ktorý sme nezažili na vlastnej koži, sme však mali možnosť spoznať retrospektívne. A to je presne druh básne, ktorý naozaj obľubujem: podnet, ktorý sa v našej pamäti vytvorí a tiež význam, ktorý je dúfam viac ako len súčasťou obsahu nášho vedomia. Nemyslím si, že by som bez pamäti urobil čo i len jeden krok vpred.
Toto sa asi tak vo všeobecnosti deje so mnou. Začnú sa vynárať spomienky. A ak mám práve šťastie, prepoja sa s ďalšou myšlienkou. Myslím, že jedna z mojich básní zobrazuje hru s vláčikmi na pohovke v Mossbawne. Táto báseň, našťastie nekončí len ako nostalgické znovuvytvorenie rodinnej idylky tráviacej svoj čas na pohovke v štyridsiatych rokoch. Prepája sa so zmyslom, ktorý postupne prerastá v celok. Mám na mysli šťastný život, ktorý sme viedli, keď sme nemuseli žiť tak desivo a tragicky ako ľudia na pevnine Európy a Británie. Tieň týchto udalostí, ktorý sme nezažili na vlastnej koži, sme však mali možnosť spoznať retrospektívne. A to je presne druh básne, ktorý naozaj obľubujem: podnet, ktorý sa v našej pamäti vytvorí a tiež význam, ktorý je dúfam viac ako len súčasťou obsahu nášho vedomia. Nemyslím si, že by som bez pamäti urobil čo i len jeden krok vpred. Verím totiž, že Mnemosyne je matkou všetkých Múz.
Toto všetko sa akoby šibnutím čarovného prútika opäť pomiešalo.
Toto všetko sa akoby šibnutím čarovného prútika opäť pomiešalo. Pre kohokoľvek z mojej generácie, ale hlavne čo sa týka generácie írskych katolíkov, bola duša ako malá biela nepoškvrnená vreckovka, ktorú si však človek mohol svojimi hriechmi zašpiniť.
Toto všetko sa akoby šibnutím čarovného prútika opäť pomiešalo. Pre kohokoľvek z mojej generácie, ale hlavne čo sa týka generácie írskych katolíkov, bola duša ako malá biela nepoškvrnená vreckovka, ktorú si však človek mohol svojimi hriechmi zašpiniť. Oveľa dôležitejším bol ale ten zmysel, že celý vesmír riadi Boh, že božská pozornosť sa orientuje nielen na vesmír, ale aj na nás samotných.
Toto všetko sa akoby šibnutím čarovného prútika opäť pomiešalo. Pre kohokoľvek z mojej generácie, ale hlavne čo sa týka generácie írskych katolíkov, bola duša ako malá biela nepoškvrnená vreckovka, ktorú si však človek mohol svojimi hriechmi zašpiniť. Oveľa dôležitejším bol ale ten zmysel, že celý vesmír riadi Boh, že božská pozornosť sa orientuje nielen na vesmír, ale aj na nás samotných. Si ako malá kvapka vody v nekonečnom oceáne, si len malou škvrnou v celej schéme vecí.
Toto všetko sa akoby šibnutím čarovného prútika opäť pomiešalo. Pre kohokoľvek z mojej generácie, ale hlavne čo sa týka generácie írskych katolíkov, bola duša ako malá biela nepoškvrnená vreckovka, ktorú si však človek mohol svojimi hriechmi zašpiniť. Oveľa dôležitejším bol ale ten zmysel, že celý vesmír riadi Boh, že božská pozornosť sa orientuje nielen na vesmír, ale aj na nás samotných. Si ako malá kvapka vody v nekonečnom oceáne, si len malou škvrnou v celej schéme vecí. Pri tom všetkom na nás niekto striehne a to nielen v zmysle ochrany, ale aj kontroly nad tým, či nepáchame niečo zlé.
Toto všetko sa akoby šibnutím čarovného prútika opäť pomiešalo. Pre kohokoľvek z mojej generácie, ale hlavne čo sa týka generácie írskych katolíkov, bola duša ako malá biela nepoškvrnená vreckovka, ktorú si však človek mohol svojimi hriechmi zašpiniť. Oveľa dôležitejším bol ale ten zmysel, že celý vesmír riadi Boh, že božská pozornosť sa orientuje nielen na vesmír, ale aj na nás samotných. Si ako malá kvapka vody v nekonečnom oceáne, si len malou škvrnou v celej schéme vecí. Pri tom všetkom na nás niekto striehne a to nielen v zmysle ochrany, ale aj kontroly nad tým, či nepáchame niečo zlé. Rovnako existovala aj predstava, ktorej sa moja generácia drží už dosť dlho, že na konci našej púte po tejto Zemi nás čakajú dva súdy.
Toto všetko sa akoby šibnutím čarovného prútika opäť pomiešalo. Pre kohokoľvek z mojej generácie, ale hlavne čo sa týka generácie írskych katolíkov, bola duša ako malá biela nepoškvrnená vreckovka, ktorú si však človek mohol svojimi hriechmi zašpiniť. Oveľa dôležitejším bol ale ten zmysel, že celý vesmír riadi Boh, že božská pozornosť sa orientuje nielen na vesmír, ale aj na nás samotných. Si ako malá kvapka vody v nekonečnom oceáne, si len malou škvrnou v celej schéme vecí. Pri tom všetkom na nás niekto striehne a to nielen v zmysle ochrany, ale aj kontroly nad tým, či nepáchame niečo zlé. Rovnako existovala aj predstava, ktorej sa moja generácia drží už dosť dlho, že na konci našej púte po tejto Zemi nás čakajú dva súdy. Po prvé, budeme po ukončení nášho osobného života vyhnaní do večnosti, kde sa podrobíme osobitnému súdu, na ktorom si prezrieme celý náš život.
Toto všetko sa akoby šibnutím čarovného prútika opäť pomiešalo. Pre kohokoľvek z mojej generácie, ale hlavne čo sa týka generácie írskych katolíkov, bola duša ako malá biela nepoškvrnená vreckovka, ktorú si však človek mohol svojimi hriechmi zašpiniť. Oveľa dôležitejším bol ale ten zmysel, že celý vesmír riadi Boh, že božská pozornosť sa orientuje nielen na vesmír, ale aj na nás samotných. Si ako malá kvapka vody v nekonečnom oceáne, si len malou škvrnou v celej schéme vecí. Pri tom všetkom na nás niekto striehne a to nielen v zmysle ochrany, ale aj kontroly nad tým, či nepáchame niečo zlé. Rovnako existovala aj predstava, ktorej sa moja generácia drží už dosť dlho, že na konci našej púte po tejto Zemi nás čakajú dva súdy. Po prvé, budeme po ukončení nášho osobného života vyhnaní do večnosti, kde sa podrobíme osobitnému súdu, na ktorom si prezrieme celý náš život. Výsledkom budú odmeny, tresty alebo pokánie.
Toto všetko sa akoby šibnutím čarovného prútika opäť pomiešalo. Pre kohokoľvek z mojej generácie, ale hlavne čo sa týka generácie írskych katolíkov, bola duša ako malá biela nepoškvrnená vreckovka, ktorú si však človek mohol svojimi hriechmi zašpiniť. Oveľa dôležitejším bol ale ten zmysel, že celý vesmír riadi Boh, že božská pozornosť sa orientuje nielen na vesmír, ale aj na nás samotných. Si ako malá kvapka vody v nekonečnom oceáne, si len malou škvrnou v celej schéme vecí. Pri tom všetkom na nás niekto striehne a to nielen v zmysle ochrany, ale aj kontroly nad tým, či nepáchame niečo zlé. Rovnako existovala aj predstava, ktorej sa moja generácia drží už dosť dlho, že na konci našej púte po tejto Zemi nás čakajú dva súdy. Po prvé, budeme po ukončení nášho osobného života vyhnaní do večnosti, kde sa podrobíme osobitnému súdu, na ktorom si prezrieme celý náš život. Výsledkom budú odmeny, tresty alebo pokánie. Potom na konci všetkého nás opäť čaká všeobecný súd, kde sa vo väčšej miere o všetkom rozhodne.
Toto všetko sa akoby šibnutím čarovného prútika opäť pomiešalo. Pre kohokoľvek z mojej generácie, ale hlavne čo sa týka generácie írskych katolíkov, bola duša ako malá biela nepoškvrnená vreckovka, ktorú si však človek mohol svojimi hriechmi zašpiniť. Oveľa dôležitejším bol ale ten zmysel, že celý vesmír riadi Boh, že božská pozornosť sa orientuje nielen na vesmír, ale aj na nás samotných. Si ako malá kvapka vody v nekonečnom oceáne, si len malou škvrnou v celej schéme vecí. Pri tom všetkom na nás niekto striehne a to nielen v zmysle ochrany, ale aj kontroly nad tým, či nepáchame niečo zlé. Rovnako existovala aj predstava, ktorej sa moja generácia drží už dosť dlho, že na konci našej púte po tejto Zemi nás čakajú dva súdy. Po prvé, budeme po ukončení nášho osobného života vyhnaní do večnosti, kde sa podrobíme osobitnému súdu, na ktorom si prezrieme celý náš život. Výsledkom budú odmeny, tresty alebo pokánie. Potom na konci všetkého nás opäť čaká všeobecný súd, kde sa vo väčšej miere o všetkom rozhodne. Myslím, že každý, kto si takým niečím prejde, bude navždy poznačený.
Tu reálne žili aj tie stelesnené potvory s pulzujúcimi krkmi ako sa hovorí aj v jednej z mojich básní.
Tu reálne žili aj tie stelesnené potvory s pulzujúcimi krkmi ako sa hovorí aj v jednej z mojich básní. Dookola kvákali.
Tu reálne žili aj tie stelesnené potvory s pulzujúcimi krkmi ako sa hovorí aj v jednej z mojich básní. Dookola kvákali. Bol to jeden z tých hrozivých zvukov doslova vytvárajúci až akýsi zbor.
Tu reálne žili aj tie stelesnené potvory s pulzujúcimi krkmi ako sa hovorí aj v jednej z mojich básní. Dookola kvákali. Bol to jeden z tých hrozivých zvukov doslova vytvárajúci až akýsi zbor. A to ma desilo.
Tu reálne žili aj tie stelesnené potvory s pulzujúcimi krkmi ako sa hovorí aj v jednej z mojich básní. Dookola kvákali. Bol to jeden z tých hrozivých zvukov doslova vytvárajúci až akýsi zbor. A to ma desilo. V básni som to trochu zdramatizoval.
Tu reálne žili aj tie stelesnené potvory s pulzujúcimi krkmi ako sa hovorí aj v jednej z mojich básní. Dookola kvákali. Bol to jeden z tých hrozivých zvukov doslova vytvárajúci až akýsi zbor. A to ma desilo. V básni som to trochu zdramatizoval. Uviedol som v nej, že som zutekal, ale aby som bol presný, iba som sa otočil.
Tu reálne žili aj tie stelesnené potvory s pulzujúcimi krkmi ako sa hovorí aj v jednej z mojich básní. Dookola kvákali. Bol to jeden z tých hrozivých zvukov doslova vytvárajúci až akýsi zbor. A to ma desilo. V básni som to trochu zdramatizoval. Uviedol som v nej, že som zutekal, ale aby som bol presný, iba som sa otočil. Naháňali mi strach.
Tu reálne žili aj tie stelesnené potvory s pulzujúcimi krkmi ako sa hovorí aj v jednej z mojich básní. Dookola kvákali. Bol to jeden z tých hrozivých zvukov doslova vytvárajúci až akýsi zbor. A to ma desilo. V básni som to trochu zdramatizoval. Uviedol som v nej, že som zutekal, ale aby som bol presný, iba som sa otočil. Naháňali mi strach. Neviem celkom presne, koľko rokov som vtedy mal.
Tu reálne žili aj tie stelesnené potvory s pulzujúcimi krkmi ako sa hovorí aj v jednej z mojich básní. Dookola kvákali. Bol to jeden z tých hrozivých zvukov doslova vytvárajúci až akýsi zbor. A to ma desilo. V básni som to trochu zdramatizoval. Uviedol som v nej, že som zutekal, ale aby som bol presný, iba som sa otočil. Naháňali mi strach. Neviem celkom presne, koľko rokov som vtedy mal. Možno päť, možno šesť alebo sedem. Ako som už povedal, nie som si tým istý, ale to nemenilo nič na mojej veľkej a ozajstnej fóbii zo žiab a zvuku, ktorý vydávali.
Tu reálne žili aj tie stelesnené potvory s pulzujúcimi krkmi ako sa hovorí aj v jednej z mojich básní. Dookola kvákali. Bol to jeden z tých hrozivých zvukov doslova vytvárajúci až akýsi zbor. A to ma desilo. V básni som to trochu zdramatizoval. Uviedol som v nej, že som zutekal, ale aby som bol presný, iba som sa otočil. Naháňali mi strach. Neviem celkom presne, koľko rokov som vtedy mal. Možno päť, možno šesť alebo sedem. Ako som už povedal, nie som si tým istý, ale to nemenilo nič na mojej veľkej a ozajstnej fóbii zo žiab a zvuku, ktorý vydávali. Krajina, z ktorej pochádzate, sa často objavuje vo vašej poézii a próze.
Tu som strávil týždeň vo všeobecnej nemocnici.
Tu som strávil týždeň vo všeobecnej nemocnici. Nestratili ste však reč?
Tu som strávil týždeň vo všeobecnej nemocnici. Nestratili ste však reč? Vôbec to nepostihlo vašu myseľ?
Tu som strávil týždeň vo všeobecnej nemocnici. Nestratili ste však reč? Vôbec to nepostihlo vašu myseľ? Nie, v tomto smere som mal neskutočné šťastie.
Tu som strávil týždeň vo všeobecnej nemocnici. Nestratili ste však reč? Vôbec to nepostihlo vašu myseľ? Nie, v tomto smere som mal neskutočné šťastie. Nestratil som reč a ani som neprišiel o pamäť.
Tu som strávil týždeň vo všeobecnej nemocnici. Nestratili ste však reč? Vôbec to nepostihlo vašu myseľ? Nie, v tomto smere som mal neskutočné šťastie. Nestratil som reč a ani som neprišiel o pamäť. Vyviazol som z toho absolútne nepoznačený.
Tu som strávil týždeň vo všeobecnej nemocnici. Nestratili ste však reč? Vôbec to nepostihlo vašu myseľ? Nie, v tomto smere som mal neskutočné šťastie. Nestratil som reč a ani som neprišiel o pamäť. Vyviazol som z toho absolútne nepoznačený. Istý čas mi však behal mráz po chrbte, keď som uvažoval nad tým, že by som mohol zostať ochrnutý.
Tu som strávil týždeň vo všeobecnej nemocnici. Nestratili ste však reč? Vôbec to nepostihlo vašu myseľ? Nie, v tomto smere som mal neskutočné šťastie. Nestratil som reč a ani som neprišiel o pamäť. Vyviazol som z toho absolútne nepoznačený. Istý čas mi však behal mráz po chrbte, keď som uvažoval nad tým, že by som mohol zostať ochrnutý. Mal som z pekla šťastie.
Tu som strávil týždeň vo všeobecnej nemocnici. Nestratili ste však reč? Vôbec to nepostihlo vašu myseľ? Nie, v tomto smere som mal neskutočné šťastie. Nestratil som reč a ani som neprišiel o pamäť. Vyviazol som z toho absolútne nepoznačený. Istý čas mi však behal mráz po chrbte, keď som uvažoval nad tým, že by som mohol zostať ochrnutý. Mal som z pekla šťastie. Koniec koncov bola to zlomová skúsenosť.
Tu som strávil týždeň vo všeobecnej nemocnici. Nestratili ste však reč? Vôbec to nepostihlo vašu myseľ? Nie, v tomto smere som mal neskutočné šťastie. Nestratil som reč a ani som neprišiel o pamäť. Vyviazol som z toho absolútne nepoznačený. Istý čas mi však behal mráz po chrbte, keď som uvažoval nad tým, že by som mohol zostať ochrnutý. Mal som z pekla šťastie. Koniec koncov bola to zlomová skúsenosť. Na čas dlhší ako jeden rok som totiž odvolal všetky stretnutia, ktoré sa týkali čítania a prednášok.
Táto báseň, našťastie nekončí len ako nostalgické znovuvytvorenie rodinnej idylky tráviacej svoj čas na pohovke v štyridsiatych rokoch.
Táto báseň, našťastie nekončí len ako nostalgické znovuvytvorenie rodinnej idylky tráviacej svoj čas na pohovke v štyridsiatych rokoch. Prepája sa so zmyslom, ktorý postupne prerastá v celok.
Táto báseň, našťastie nekončí len ako nostalgické znovuvytvorenie rodinnej idylky tráviacej svoj čas na pohovke v štyridsiatych rokoch. Prepája sa so zmyslom, ktorý postupne prerastá v celok. Mám na mysli šťastný život, ktorý sme viedli, keď sme nemuseli žiť tak desivo a tragicky ako ľudia na pevnine Európy a Británie.
Táto báseň, našťastie nekončí len ako nostalgické znovuvytvorenie rodinnej idylky tráviacej svoj čas na pohovke v štyridsiatych rokoch. Prepája sa so zmyslom, ktorý postupne prerastá v celok. Mám na mysli šťastný život, ktorý sme viedli, keď sme nemuseli žiť tak desivo a tragicky ako ľudia na pevnine Európy a Británie. Tieň týchto udalostí, ktorý sme nezažili na vlastnej koži, sme však mali možnosť spoznať retrospektívne.
Táto báseň, našťastie nekončí len ako nostalgické znovuvytvorenie rodinnej idylky tráviacej svoj čas na pohovke v štyridsiatych rokoch. Prepája sa so zmyslom, ktorý postupne prerastá v celok. Mám na mysli šťastný život, ktorý sme viedli, keď sme nemuseli žiť tak desivo a tragicky ako ľudia na pevnine Európy a Británie. Tieň týchto udalostí, ktorý sme nezažili na vlastnej koži, sme však mali možnosť spoznať retrospektívne. A to je presne druh básne, ktorý naozaj obľubujem: podnet, ktorý sa v našej pamäti vytvorí a tiež význam, ktorý je dúfam viac ako len súčasťou obsahu nášho vedomia.
Táto báseň, našťastie nekončí len ako nostalgické znovuvytvorenie rodinnej idylky tráviacej svoj čas na pohovke v štyridsiatych rokoch. Prepája sa so zmyslom, ktorý postupne prerastá v celok. Mám na mysli šťastný život, ktorý sme viedli, keď sme nemuseli žiť tak desivo a tragicky ako ľudia na pevnine Európy a Británie. Tieň týchto udalostí, ktorý sme nezažili na vlastnej koži, sme však mali možnosť spoznať retrospektívne. A to je presne druh básne, ktorý naozaj obľubujem: podnet, ktorý sa v našej pamäti vytvorí a tiež význam, ktorý je dúfam viac ako len súčasťou obsahu nášho vedomia. Nemyslím si, že by som bez pamäti urobil čo i len jeden krok vpred.
Táto báseň, našťastie nekončí len ako nostalgické znovuvytvorenie rodinnej idylky tráviacej svoj čas na pohovke v štyridsiatych rokoch. Prepája sa so zmyslom, ktorý postupne prerastá v celok. Mám na mysli šťastný život, ktorý sme viedli, keď sme nemuseli žiť tak desivo a tragicky ako ľudia na pevnine Európy a Británie. Tieň týchto udalostí, ktorý sme nezažili na vlastnej koži, sme však mali možnosť spoznať retrospektívne. A to je presne druh básne, ktorý naozaj obľubujem: podnet, ktorý sa v našej pamäti vytvorí a tiež význam, ktorý je dúfam viac ako len súčasťou obsahu nášho vedomia. Nemyslím si, že by som bez pamäti urobil čo i len jeden krok vpred. Verím totiž, že Mnemosyne je matkou všetkých Múz.
Táto báseň, našťastie nekončí len ako nostalgické znovuvytvorenie rodinnej idylky tráviacej svoj čas na pohovke v štyridsiatych rokoch. Prepája sa so zmyslom, ktorý postupne prerastá v celok. Mám na mysli šťastný život, ktorý sme viedli, keď sme nemuseli žiť tak desivo a tragicky ako ľudia na pevnine Európy a Británie. Tieň týchto udalostí, ktorý sme nezažili na vlastnej koži, sme však mali možnosť spoznať retrospektívne. A to je presne druh básne, ktorý naozaj obľubujem: podnet, ktorý sa v našej pamäti vytvorí a tiež význam, ktorý je dúfam viac ako len súčasťou obsahu nášho vedomia. Nemyslím si, že by som bez pamäti urobil čo i len jeden krok vpred. Verím totiž, že Mnemosyne je matkou všetkých Múz. Wachtelová:
Táto báseň, našťastie nekončí len ako nostalgické znovuvytvorenie rodinnej idylky tráviacej svoj čas na pohovke v štyridsiatych rokoch. Prepája sa so zmyslom, ktorý postupne prerastá v celok. Mám na mysli šťastný život, ktorý sme viedli, keď sme nemuseli žiť tak desivo a tragicky ako ľudia na pevnine Európy a Británie. Tieň týchto udalostí, ktorý sme nezažili na vlastnej koži, sme však mali možnosť spoznať retrospektívne. A to je presne druh básne, ktorý naozaj obľubujem: podnet, ktorý sa v našej pamäti vytvorí a tiež význam, ktorý je dúfam viac ako len súčasťou obsahu nášho vedomia. Nemyslím si, že by som bez pamäti urobil čo i len jeden krok vpred. Verím totiž, že Mnemosyne je matkou všetkých Múz. Wachtelová: V príhovore pri preberaní Nobelovej ceny v roku 1995 ste vzdali hold poézii za jej "pravdivosť o živote", a to v každom zmysle tohto slovného spojenia.
Táto báseň, našťastie nekončí len ako nostalgické znovuvytvorenie rodinnej idylky tráviacej svoj čas na pohovke v štyridsiatych rokoch. Prepája sa so zmyslom, ktorý postupne prerastá v celok. Mám na mysli šťastný život, ktorý sme viedli, keď sme nemuseli žiť tak desivo a tragicky ako ľudia na pevnine Európy a Británie. Tieň týchto udalostí, ktorý sme nezažili na vlastnej koži, sme však mali možnosť spoznať retrospektívne. A to je presne druh básne, ktorý naozaj obľubujem: podnet, ktorý sa v našej pamäti vytvorí a tiež význam, ktorý je dúfam viac ako len súčasťou obsahu nášho vedomia. Nemyslím si, že by som bez pamäti urobil čo i len jeden krok vpred. Verím totiž, že Mnemosyne je matkou všetkých Múz. Wachtelová: V príhovore pri preberaní Nobelovej ceny v roku 1995 ste vzdali hold poézii za jej "pravdivosť o živote", a to v každom zmysle tohto slovného spojenia. Čo ste mali na mysli pod pojmom v každom zmysle tohto slovného spojenia?
Táto kratšia a tak trochu bláznivá báseň nesie slová ako "Frajeri šli burácajúc".
Táto kratšia a tak trochu bláznivá báseň nesie slová ako "Frajeri šli burácajúc". Ani za nič si však neviem spomenúť, cez aký štát to tak hlučne prechádzajú.
Táto kratšia a tak trochu bláznivá báseň nesie slová ako "Frajeri šli burácajúc". Ani za nič si však neviem spomenúť, cez aký štát to tak hlučne prechádzajú. Ale nedá mi nespomenúť ani báseň Vládca zmrzliny, v ktorej môžeme nájsť taký druh veľkého rozkvetu – hravosť a elegancia hrajú v prospech autora, a to v oblasti jazyka.
Táto kratšia a tak trochu bláznivá báseň nesie slová ako "Frajeri šli burácajúc". Ani za nič si však neviem spomenúť, cez aký štát to tak hlučne prechádzajú. Ale nedá mi nespomenúť ani báseň Vládca zmrzliny, v ktorej môžeme nájsť taký druh veľkého rozkvetu – hravosť a elegancia hrajú v prospech autora, a to v oblasti jazyka. Pozrime sa bližšie na súčasných amerických autorov, akým je napríklad aj John Ashbery, s ktorými malo a pravdepodobne ešte stále má ťažkosti veľa ľudí.
Táto kratšia a tak trochu bláznivá báseň nesie slová ako "Frajeri šli burácajúc". Ani za nič si však neviem spomenúť, cez aký štát to tak hlučne prechádzajú. Ale nedá mi nespomenúť ani báseň Vládca zmrzliny, v ktorej môžeme nájsť taký druh veľkého rozkvetu – hravosť a elegancia hrajú v prospech autora, a to v oblasti jazyka. Pozrime sa bližšie na súčasných amerických autorov, akým je napríklad aj John Ashbery, s ktorými malo a pravdepodobne ešte stále má ťažkosti veľa ľudí. Dôvodom týchto ťažkostí je nevyspytateľný, logicky nesúvisiaci druh písania, neobvyklé využitie jazyka, kľučkovanie od jednej vety k druhej.
Táto kratšia a tak trochu bláznivá báseň nesie slová ako "Frajeri šli burácajúc". Ani za nič si však neviem spomenúť, cez aký štát to tak hlučne prechádzajú. Ale nedá mi nespomenúť ani báseň Vládca zmrzliny, v ktorej môžeme nájsť taký druh veľkého rozkvetu – hravosť a elegancia hrajú v prospech autora, a to v oblasti jazyka. Pozrime sa bližšie na súčasných amerických autorov, akým je napríklad aj John Ashbery, s ktorými malo a pravdepodobne ešte stále má ťažkosti veľa ľudí. Dôvodom týchto ťažkostí je nevyspytateľný, logicky nesúvisiaci druh písania, neobvyklé využitie jazyka, kľučkovanie od jednej vety k druhej. To je však súčasťou jeho spôsobu vyjadrovania skutočnosti, pretože tak dnes naozaj vyzerá ľudská myseľ – skáče od jednej myšlienky k druhej.
Táto kratšia a tak trochu bláznivá báseň nesie slová ako "Frajeri šli burácajúc". Ani za nič si však neviem spomenúť, cez aký štát to tak hlučne prechádzajú. Ale nedá mi nespomenúť ani báseň Vládca zmrzliny, v ktorej môžeme nájsť taký druh veľkého rozkvetu – hravosť a elegancia hrajú v prospech autora, a to v oblasti jazyka. Pozrime sa bližšie na súčasných amerických autorov, akým je napríklad aj John Ashbery, s ktorými malo a pravdepodobne ešte stále má ťažkosti veľa ľudí. Dôvodom týchto ťažkostí je nevyspytateľný, logicky nesúvisiaci druh písania, neobvyklé využitie jazyka, kľučkovanie od jednej vety k druhej. To je však súčasťou jeho spôsobu vyjadrovania skutočnosti, pretože tak dnes naozaj vyzerá ľudská myseľ – skáče od jednej myšlienky k druhej. Rozpätie času, počas ktorého sa dokážeme sústrediť, sa neustále skracuje.
Táto kratšia a tak trochu bláznivá báseň nesie slová ako "Frajeri šli burácajúc". Ani za nič si však neviem spomenúť, cez aký štát to tak hlučne prechádzajú. Ale nedá mi nespomenúť ani báseň Vládca zmrzliny, v ktorej môžeme nájsť taký druh veľkého rozkvetu – hravosť a elegancia hrajú v prospech autora, a to v oblasti jazyka. Pozrime sa bližšie na súčasných amerických autorov, akým je napríklad aj John Ashbery, s ktorými malo a pravdepodobne ešte stále má ťažkosti veľa ľudí. Dôvodom týchto ťažkostí je nevyspytateľný, logicky nesúvisiaci druh písania, neobvyklé využitie jazyka, kľučkovanie od jednej vety k druhej. To je však súčasťou jeho spôsobu vyjadrovania skutočnosti, pretože tak dnes naozaj vyzerá ľudská myseľ – skáče od jednej myšlienky k druhej. Rozpätie času, počas ktorého sa dokážeme sústrediť, sa neustále skracuje. To je obraz dnešného sveta.
Táto kratšia a tak trochu bláznivá báseň nesie slová ako "Frajeri šli burácajúc". Ani za nič si však neviem spomenúť, cez aký štát to tak hlučne prechádzajú. Ale nedá mi nespomenúť ani báseň Vládca zmrzliny, v ktorej môžeme nájsť taký druh veľkého rozkvetu – hravosť a elegancia hrajú v prospech autora, a to v oblasti jazyka. Pozrime sa bližšie na súčasných amerických autorov, akým je napríklad aj John Ashbery, s ktorými malo a pravdepodobne ešte stále má ťažkosti veľa ľudí. Dôvodom týchto ťažkostí je nevyspytateľný, logicky nesúvisiaci druh písania, neobvyklé využitie jazyka, kľučkovanie od jednej vety k druhej. To je však súčasťou jeho spôsobu vyjadrovania skutočnosti, pretože tak dnes naozaj vyzerá ľudská myseľ – skáče od jednej myšlienky k druhej. Rozpätie času, počas ktorého sa dokážeme sústrediť, sa neustále skracuje. To je obraz dnešného sveta. Je totiž plný rôznych útržkov, nehovoriac o hluku.
Táto kratšia a tak trochu bláznivá báseň nesie slová ako "Frajeri šli burácajúc". Ani za nič si však neviem spomenúť, cez aký štát to tak hlučne prechádzajú. Ale nedá mi nespomenúť ani báseň Vládca zmrzliny, v ktorej môžeme nájsť taký druh veľkého rozkvetu – hravosť a elegancia hrajú v prospech autora, a to v oblasti jazyka. Pozrime sa bližšie na súčasných amerických autorov, akým je napríklad aj John Ashbery, s ktorými malo a pravdepodobne ešte stále má ťažkosti veľa ľudí. Dôvodom týchto ťažkostí je nevyspytateľný, logicky nesúvisiaci druh písania, neobvyklé využitie jazyka, kľučkovanie od jednej vety k druhej. To je však súčasťou jeho spôsobu vyjadrovania skutočnosti, pretože tak dnes naozaj vyzerá ľudská myseľ – skáče od jednej myšlienky k druhej. Rozpätie času, počas ktorého sa dokážeme sústrediť, sa neustále skracuje. To je obraz dnešného sveta. Je totiž plný rôznych útržkov, nehovoriac o hluku. Na tomto svete ostalo už veľmi málo miest, kde môžete nájsť božský pokoj.
Táto predstava lesknúceho sa vonkajšieho rámu na každej jednej veci je vždy súčasťou vašej predstavivosti.
Táto predstava lesknúceho sa vonkajšieho rámu na každej jednej veci je vždy súčasťou vašej predstavivosti. Možno nasledujúci výrok všetko vysvetlí.
Táto predstava lesknúceho sa vonkajšieho rámu na každej jednej veci je vždy súčasťou vašej predstavivosti. Možno nasledujúci výrok všetko vysvetlí. Duša je po smrti vyhnaná preč z tohto sveta.
Táto predstava lesknúceho sa vonkajšieho rámu na každej jednej veci je vždy súčasťou vašej predstavivosti. Možno nasledujúci výrok všetko vysvetlí. Duša je po smrti vyhnaná preč z tohto sveta. S ňou sa zároveň stratí aj strecha nad hlavou a vy ste vystavení tej nekonečnosti, ktorá sa objaví po smrti vašich rodičov.
Táto predstava lesknúceho sa vonkajšieho rámu na každej jednej veci je vždy súčasťou vašej predstavivosti. Možno nasledujúci výrok všetko vysvetlí. Duša je po smrti vyhnaná preč z tohto sveta. S ňou sa zároveň stratí aj strecha nad hlavou a vy ste vystavení tej nekonečnosti, ktorá sa objaví po smrti vašich rodičov. Wachtelová: Spomenuli ste, že základ vašej viery bol silný bez ohľadu na sekularizáciu, ktorá sa neskôr objavila. Ale boli ste veriaci už aj v tom čase?
Táto predstava lesknúceho sa vonkajšieho rámu na každej jednej veci je vždy súčasťou vašej predstavivosti. Možno nasledujúci výrok všetko vysvetlí. Duša je po smrti vyhnaná preč z tohto sveta. S ňou sa zároveň stratí aj strecha nad hlavou a vy ste vystavení tej nekonečnosti, ktorá sa objaví po smrti vašich rodičov. Wachtelová: Spomenuli ste, že základ vašej viery bol silný bez ohľadu na sekularizáciu, ktorá sa neskôr objavila. Ale boli ste veriaci už aj v tom čase? Možno som mal už niečo po dvadsiatke – teda až do tejto doby som bol rozhodne súčasťou írskeho katolicizmu.
Táto predstava lesknúceho sa vonkajšieho rámu na každej jednej veci je vždy súčasťou vašej predstavivosti. Možno nasledujúci výrok všetko vysvetlí. Duša je po smrti vyhnaná preč z tohto sveta. S ňou sa zároveň stratí aj strecha nad hlavou a vy ste vystavení tej nekonečnosti, ktorá sa objaví po smrti vašich rodičov. Wachtelová: Spomenuli ste, že základ vašej viery bol silný bez ohľadu na sekularizáciu, ktorá sa neskôr objavila. Ale boli ste veriaci už aj v tom čase? Možno som mal už niečo po dvadsiatke – teda až do tejto doby som bol rozhodne súčasťou írskeho katolicizmu. Čo sa týka sviatosti oltárnej a jej premeny, tak tieto veci mi do istej miery nedali spávať.
Táto predstava lesknúceho sa vonkajšieho rámu na každej jednej veci je vždy súčasťou vašej predstavivosti. Možno nasledujúci výrok všetko vysvetlí. Duša je po smrti vyhnaná preč z tohto sveta. S ňou sa zároveň stratí aj strecha nad hlavou a vy ste vystavení tej nekonečnosti, ktorá sa objaví po smrti vašich rodičov. Wachtelová: Spomenuli ste, že základ vašej viery bol silný bez ohľadu na sekularizáciu, ktorá sa neskôr objavila. Ale boli ste veriaci už aj v tom čase? Možno som mal už niečo po dvadsiatke – teda až do tejto doby som bol rozhodne súčasťou írskeho katolicizmu. Čo sa týka sviatosti oltárnej a jej premeny, tak tieto veci mi do istej miery nedali spávať. Myšlienka, že môžeme prostredníctvom modlitby získať zásluhy pre nás a druhých ľudí, že aj sebaobetovanie má duchovný zmysel. Teda celá táto nadprirodzená ekonomika sa mi veľmi pozdávala.
Táto predstava lesknúceho sa vonkajšieho rámu na každej jednej veci je vždy súčasťou vašej predstavivosti. Možno nasledujúci výrok všetko vysvetlí. Duša je po smrti vyhnaná preč z tohto sveta. S ňou sa zároveň stratí aj strecha nad hlavou a vy ste vystavení tej nekonečnosti, ktorá sa objaví po smrti vašich rodičov. Wachtelová: Spomenuli ste, že základ vašej viery bol silný bez ohľadu na sekularizáciu, ktorá sa neskôr objavila. Ale boli ste veriaci už aj v tom čase? Možno som mal už niečo po dvadsiatke – teda až do tejto doby som bol rozhodne súčasťou írskeho katolicizmu. Čo sa týka sviatosti oltárnej a jej premeny, tak tieto veci mi do istej miery nedali spávať. Myšlienka, že môžeme prostredníctvom modlitby získať zásluhy pre nás a druhých ľudí, že aj sebaobetovanie má duchovný zmysel. Teda celá táto nadprirodzená ekonomika sa mi veľmi pozdávala. Samozrejme, že človek stále žije v pochybnostiach ako povedal John Keats, ale môže žiť rovnako v pochybnostiach ako aj vo viere. Myslím si však, že obe možnosti majú svoje úskalia.
Táto predstava lesknúceho sa vonkajšieho rámu na každej jednej veci je vždy súčasťou vašej predstavivosti. Možno nasledujúci výrok všetko vysvetlí. Duša je po smrti vyhnaná preč z tohto sveta. S ňou sa zároveň stratí aj strecha nad hlavou a vy ste vystavení tej nekonečnosti, ktorá sa objaví po smrti vašich rodičov. Wachtelová: Spomenuli ste, že základ vašej viery bol silný bez ohľadu na sekularizáciu, ktorá sa neskôr objavila. Ale boli ste veriaci už aj v tom čase? Možno som mal už niečo po dvadsiatke – teda až do tejto doby som bol rozhodne súčasťou írskeho katolicizmu. Čo sa týka sviatosti oltárnej a jej premeny, tak tieto veci mi do istej miery nedali spávať. Myšlienka, že môžeme prostredníctvom modlitby získať zásluhy pre nás a druhých ľudí, že aj sebaobetovanie má duchovný zmysel. Teda celá táto nadprirodzená ekonomika sa mi veľmi pozdávala. Samozrejme, že človek stále žije v pochybnostiach ako povedal John Keats, ale môže žiť rovnako v pochybnostiach ako aj vo viere. Myslím si však, že obe možnosti majú svoje úskalia. Keď opustíte tu kostolnú atmosféru a zrazu je z vás dospelý človek na univerzite, náhle sa ocitnete na hranici dvoch svetov.
Títo ľudia sú známi ako Heaneyho stúpenci.
Títo ľudia sú známi ako Heaneyho stúpenci. Heaneyho básne zobrazujú blízkosť prírodného sveta, jeho stelesňovanie.
Títo ľudia sú známi ako Heaneyho stúpenci. Heaneyho básne zobrazujú blízkosť prírodného sveta, jeho stelesňovanie. Oslavuje v nich domácu sféru, ale vždy aj s vedomím o existencii sveta za jej bránami.
Títo ľudia sú známi ako Heaneyho stúpenci. Heaneyho básne zobrazujú blízkosť prírodného sveta, jeho stelesňovanie. Oslavuje v nich domácu sféru, ale vždy aj s vedomím o existencii sveta za jej bránami. V básni Hranica (Terminus) niektoré riadky zachytávajú tento zmysel opisujúc, že keď kope, nachádza oboje, žaluď, ale aj zhrdzavenú skrutku.
Títo ľudia sú známi ako Heaneyho stúpenci. Heaneyho básne zobrazujú blízkosť prírodného sveta, jeho stelesňovanie. Oslavuje v nich domácu sféru, ale vždy aj s vedomím o existencii sveta za jej bránami. V básni Hranica (Terminus) niektoré riadky zachytávajú tento zmysel opisujúc, že keď kope, nachádza oboje, žaluď, ale aj zhrdzavenú skrutku. Ak pozdvihne svoj zrak, zočí strechu továrne, ale aj hory.
Títo ľudia sú známi ako Heaneyho stúpenci. Heaneyho básne zobrazujú blízkosť prírodného sveta, jeho stelesňovanie. Oslavuje v nich domácu sféru, ale vždy aj s vedomím o existencii sveta za jej bránami. V básni Hranica (Terminus) niektoré riadky zachytávajú tento zmysel opisujúc, že keď kope, nachádza oboje, žaluď, ale aj zhrdzavenú skrutku. Ak pozdvihne svoj zrak, zočí strechu továrne, ale aj hory. "Je na tom niečo neobvyklé, ak mám z toho zmiešané pocity?" napísal.
Títo ľudia sú známi ako Heaneyho stúpenci. Heaneyho básne zobrazujú blízkosť prírodného sveta, jeho stelesňovanie. Oslavuje v nich domácu sféru, ale vždy aj s vedomím o existencii sveta za jej bránami. V básni Hranica (Terminus) niektoré riadky zachytávajú tento zmysel opisujúc, že keď kope, nachádza oboje, žaluď, ale aj zhrdzavenú skrutku. Ak pozdvihne svoj zrak, zočí strechu továrne, ale aj hory. "Je na tom niečo neobvyklé, ak mám z toho zmiešané pocity?" napísal. Neskôr jeho báseň znie: "Odniesť dve vedrá je jednoduchšie ako jedno.
Títo ľudia sú známi ako Heaneyho stúpenci. Heaneyho básne zobrazujú blízkosť prírodného sveta, jeho stelesňovanie. Oslavuje v nich domácu sféru, ale vždy aj s vedomím o existencii sveta za jej bránami. V básni Hranica (Terminus) niektoré riadky zachytávajú tento zmysel opisujúc, že keď kope, nachádza oboje, žaluď, ale aj zhrdzavenú skrutku. Ak pozdvihne svoj zrak, zočí strechu továrne, ale aj hory. "Je na tom niečo neobvyklé, ak mám z toho zmiešané pocity?" napísal. Neskôr jeho báseň znie: "Odniesť dve vedrá je jednoduchšie ako jedno. Uprostred toho som rástol."
Títo ľudia sú známi ako Heaneyho stúpenci. Heaneyho básne zobrazujú blízkosť prírodného sveta, jeho stelesňovanie. Oslavuje v nich domácu sféru, ale vždy aj s vedomím o existencii sveta za jej bránami. V básni Hranica (Terminus) niektoré riadky zachytávajú tento zmysel opisujúc, že keď kope, nachádza oboje, žaluď, ale aj zhrdzavenú skrutku. Ak pozdvihne svoj zrak, zočí strechu továrne, ale aj hory. "Je na tom niečo neobvyklé, ak mám z toho zmiešané pocity?" napísal. Neskôr jeho báseň znie: "Odniesť dve vedrá je jednoduchšie ako jedno. Uprostred toho som rástol." Slovo "uprostred" neznázorňuje iba politickú líniu, ale odráža aj jeho postoj a vzťah k svetu.
Títo ľudia sú známi ako Heaneyho stúpenci. Heaneyho básne zobrazujú blízkosť prírodného sveta, jeho stelesňovanie. Oslavuje v nich domácu sféru, ale vždy aj s vedomím o existencii sveta za jej bránami. V básni Hranica (Terminus) niektoré riadky zachytávajú tento zmysel opisujúc, že keď kope, nachádza oboje, žaluď, ale aj zhrdzavenú skrutku. Ak pozdvihne svoj zrak, zočí strechu továrne, ale aj hory. "Je na tom niečo neobvyklé, ak mám z toho zmiešané pocity?" napísal. Neskôr jeho báseň znie: "Odniesť dve vedrá je jednoduchšie ako jedno. Uprostred toho som rástol." Slovo "uprostred" neznázorňuje iba politickú líniu, ale odráža aj jeho postoj a vzťah k svetu. Od roku 1972 Heaney svoj čas delí striedavo medzi grófstvom Wicklow a Dublin.
Tým mám na mysli (smiech) písať poctivo, pokiaľ ide o tému, názory, ale aj z hľadiska toho, kým a čím v skutočnosti ste.
Tým mám na mysli (smiech) písať poctivo, pokiaľ ide o tému, názory, ale aj z hľadiska toho, kým a čím v skutočnosti ste. Ale aj keď hovoríme o tvorbe, umení, ktoré nie je sfalšované, ale zodpovedá pravdivej nápaditej odpovedi, ktorá nie je vyvolaná vašou vôľou, ale ktorá sa zrodí z niečoho, čo je vo vašom vnútri hlboko zakorenené.
Tým mám na mysli (smiech) písať poctivo, pokiaľ ide o tému, názory, ale aj z hľadiska toho, kým a čím v skutočnosti ste. Ale aj keď hovoríme o tvorbe, umení, ktoré nie je sfalšované, ale zodpovedá pravdivej nápaditej odpovedi, ktorá nie je vyvolaná vašou vôľou, ale ktorá sa zrodí z niečoho, čo je vo vašom vnútri hlboko zakorenené. Niečo vo mne vyvoláva pocit, že nech už bolo v mojich knihách napísané čokoľvek, či už správne alebo nesprávne, priemerne napísané, dobré alebo zlé, nemám žiadne obavy niečo zmeniť alebo nadobro sa toho zbaviť.
Tým mám na mysli (smiech) písať poctivo, pokiaľ ide o tému, názory, ale aj z hľadiska toho, kým a čím v skutočnosti ste. Ale aj keď hovoríme o tvorbe, umení, ktoré nie je sfalšované, ale zodpovedá pravdivej nápaditej odpovedi, ktorá nie je vyvolaná vašou vôľou, ale ktorá sa zrodí z niečoho, čo je vo vašom vnútri hlboko zakorenené. Niečo vo mne vyvoláva pocit, že nech už bolo v mojich knihách napísané čokoľvek, či už správne alebo nesprávne, priemerne napísané, dobré alebo zlé, nemám žiadne obavy niečo zmeniť alebo nadobro sa toho zbaviť. Wachtelová:Tak veľa sa za ten čas vo vašej krajine zmenilo. V posledných rokoch to bola zmena k lepšiemu.
Tým mám na mysli (smiech) písať poctivo, pokiaľ ide o tému, názory, ale aj z hľadiska toho, kým a čím v skutočnosti ste. Ale aj keď hovoríme o tvorbe, umení, ktoré nie je sfalšované, ale zodpovedá pravdivej nápaditej odpovedi, ktorá nie je vyvolaná vašou vôľou, ale ktorá sa zrodí z niečoho, čo je vo vašom vnútri hlboko zakorenené. Niečo vo mne vyvoláva pocit, že nech už bolo v mojich knihách napísané čokoľvek, či už správne alebo nesprávne, priemerne napísané, dobré alebo zlé, nemám žiadne obavy niečo zmeniť alebo nadobro sa toho zbaviť. Wachtelová:Tak veľa sa za ten čas vo vašej krajine zmenilo. V posledných rokoch to bola zmena k lepšiemu. Aký máte teraz pocit?
Tým mám na mysli (smiech) písať poctivo, pokiaľ ide o tému, názory, ale aj z hľadiska toho, kým a čím v skutočnosti ste. Ale aj keď hovoríme o tvorbe, umení, ktoré nie je sfalšované, ale zodpovedá pravdivej nápaditej odpovedi, ktorá nie je vyvolaná vašou vôľou, ale ktorá sa zrodí z niečoho, čo je vo vašom vnútri hlboko zakorenené. Niečo vo mne vyvoláva pocit, že nech už bolo v mojich knihách napísané čokoľvek, či už správne alebo nesprávne, priemerne napísané, dobré alebo zlé, nemám žiadne obavy niečo zmeniť alebo nadobro sa toho zbaviť. Wachtelová:Tak veľa sa za ten čas vo vašej krajine zmenilo. V posledných rokoch to bola zmena k lepšiemu. Aký máte teraz pocit? Ako vidíte budúcnosť Severného Írska?
Tým mám na mysli (smiech) písať poctivo, pokiaľ ide o tému, názory, ale aj z hľadiska toho, kým a čím v skutočnosti ste. Ale aj keď hovoríme o tvorbe, umení, ktoré nie je sfalšované, ale zodpovedá pravdivej nápaditej odpovedi, ktorá nie je vyvolaná vašou vôľou, ale ktorá sa zrodí z niečoho, čo je vo vašom vnútri hlboko zakorenené. Niečo vo mne vyvoláva pocit, že nech už bolo v mojich knihách napísané čokoľvek, či už správne alebo nesprávne, priemerne napísané, dobré alebo zlé, nemám žiadne obavy niečo zmeniť alebo nadobro sa toho zbaviť. Wachtelová:Tak veľa sa za ten čas vo vašej krajine zmenilo. V posledných rokoch to bola zmena k lepšiemu. Aký máte teraz pocit? Ako vidíte budúcnosť Severného Írska? Zriaďovanie nových inštitúcií považujem za dôležité, avšak na veľké vzplanutie lásky medzi týmito dvoma spoločenstvami (medzi republikánmi a nacionalistami) to nevidím ešte na dosť dlhý čas.
Tým mám na mysli (smiech) písať poctivo, pokiaľ ide o tému, názory, ale aj z hľadiska toho, kým a čím v skutočnosti ste. Ale aj keď hovoríme o tvorbe, umení, ktoré nie je sfalšované, ale zodpovedá pravdivej nápaditej odpovedi, ktorá nie je vyvolaná vašou vôľou, ale ktorá sa zrodí z niečoho, čo je vo vašom vnútri hlboko zakorenené. Niečo vo mne vyvoláva pocit, že nech už bolo v mojich knihách napísané čokoľvek, či už správne alebo nesprávne, priemerne napísané, dobré alebo zlé, nemám žiadne obavy niečo zmeniť alebo nadobro sa toho zbaviť. Wachtelová:Tak veľa sa za ten čas vo vašej krajine zmenilo. V posledných rokoch to bola zmena k lepšiemu. Aký máte teraz pocit? Ako vidíte budúcnosť Severného Írska? Zriaďovanie nových inštitúcií považujem za dôležité, avšak na veľké vzplanutie lásky medzi týmito dvoma spoločenstvami (medzi republikánmi a nacionalistami) to nevidím ešte na dosť dlhý čas. Najdôležitejšie by bolo, aby oponujúce strany v miestnej samospráve našli prinajmenšom spôsob, ako spolu komunikovať, namiesto toho, aby sa znovu utápali v ideologickom alebo sektárskom hneve.
Tým mám na mysli (smiech) písať poctivo, pokiaľ ide o tému, názory, ale aj z hľadiska toho, kým a čím v skutočnosti ste. Ale aj keď hovoríme o tvorbe, umení, ktoré nie je sfalšované, ale zodpovedá pravdivej nápaditej odpovedi, ktorá nie je vyvolaná vašou vôľou, ale ktorá sa zrodí z niečoho, čo je vo vašom vnútri hlboko zakorenené. Niečo vo mne vyvoláva pocit, že nech už bolo v mojich knihách napísané čokoľvek, či už správne alebo nesprávne, priemerne napísané, dobré alebo zlé, nemám žiadne obavy niečo zmeniť alebo nadobro sa toho zbaviť. Wachtelová:Tak veľa sa za ten čas vo vašej krajine zmenilo. V posledných rokoch to bola zmena k lepšiemu. Aký máte teraz pocit? Ako vidíte budúcnosť Severného Írska? Zriaďovanie nových inštitúcií považujem za dôležité, avšak na veľké vzplanutie lásky medzi týmito dvoma spoločenstvami (medzi republikánmi a nacionalistami) to nevidím ešte na dosť dlhý čas. Najdôležitejšie by bolo, aby oponujúce strany v miestnej samospráve našli prinajmenšom spôsob, ako spolu komunikovať, namiesto toho, aby sa znovu utápali v ideologickom alebo sektárskom hneve. Myslím však, že isté veci naznačujú aspoň priemerné zlepšenie.
Tým mám na mysli (smiech) písať poctivo, pokiaľ ide o tému, názory, ale aj z hľadiska toho, kým a čím v skutočnosti ste. Ale aj keď hovoríme o tvorbe, umení, ktoré nie je sfalšované, ale zodpovedá pravdivej nápaditej odpovedi, ktorá nie je vyvolaná vašou vôľou, ale ktorá sa zrodí z niečoho, čo je vo vašom vnútri hlboko zakorenené. Niečo vo mne vyvoláva pocit, že nech už bolo v mojich knihách napísané čokoľvek, či už správne alebo nesprávne, priemerne napísané, dobré alebo zlé, nemám žiadne obavy niečo zmeniť alebo nadobro sa toho zbaviť. Wachtelová:Tak veľa sa za ten čas vo vašej krajine zmenilo. V posledných rokoch to bola zmena k lepšiemu. Aký máte teraz pocit? Ako vidíte budúcnosť Severného Írska? Zriaďovanie nových inštitúcií považujem za dôležité, avšak na veľké vzplanutie lásky medzi týmito dvoma spoločenstvami (medzi republikánmi a nacionalistami) to nevidím ešte na dosť dlhý čas. Najdôležitejšie by bolo, aby oponujúce strany v miestnej samospráve našli prinajmenšom spôsob, ako spolu komunikovať, namiesto toho, aby sa znovu utápali v ideologickom alebo sektárskom hneve. Myslím však, že isté veci naznačujú aspoň priemerné zlepšenie. Prešli sme z otrasnej politiky k opatrnému, obmedzenému neporiadku, kde sa uplatňuje politika oko za oko, zub za zub, čo znamená určitý krok vpred.
Tým mám na mysli Spendera, Audena a napokon aj Louisa MacNeica, ktorý je samozrejme írskym básnikom, ale takisto aj súčasťou britskej generácie.
Tým mám na mysli Spendera, Audena a napokon aj Louisa MacNeica, ktorý je samozrejme írskym básnikom, ale takisto aj súčasťou britskej generácie. Práve títo básnici sa museli vyrovnať so španielskou občianskou vojnou, s nárastom fašizmu a podobnými vecami.
Tým mám na mysli Spendera, Audena a napokon aj Louisa MacNeica, ktorý je samozrejme írskym básnikom, ale takisto aj súčasťou britskej generácie. Práve títo básnici sa museli vyrovnať so španielskou občianskou vojnou, s nárastom fašizmu a podobnými vecami. I keď boli lyrickými básnikmi, mali aj svoje vlastné životy - lásku, túžbu, sex, čas, detstvo.
Tým mám na mysli Spendera, Audena a napokon aj Louisa MacNeica, ktorý je samozrejme írskym básnikom, ale takisto aj súčasťou britskej generácie. Práve títo básnici sa museli vyrovnať so španielskou občianskou vojnou, s nárastom fašizmu a podobnými vecami. I keď boli lyrickými básnikmi, mali aj svoje vlastné životy - lásku, túžbu, sex, čas, detstvo. Súčasne popri tom všetkom zúrila neľútostná vojna a s ňou rástla aj potreba oddanosti.
Tým mám na mysli Spendera, Audena a napokon aj Louisa MacNeica, ktorý je samozrejme írskym básnikom, ale takisto aj súčasťou britskej generácie. Práve títo básnici sa museli vyrovnať so španielskou občianskou vojnou, s nárastom fašizmu a podobnými vecami. I keď boli lyrickými básnikmi, mali aj svoje vlastné životy - lásku, túžbu, sex, čas, detstvo. Súčasne popri tom všetkom zúrila neľútostná vojna a s ňou rástla aj potreba oddanosti. Komunizmus ako ideológia prekvital.
Tým mám na mysli Spendera, Audena a napokon aj Louisa MacNeica, ktorý je samozrejme írskym básnikom, ale takisto aj súčasťou britskej generácie. Práve títo básnici sa museli vyrovnať so španielskou občianskou vojnou, s nárastom fašizmu a podobnými vecami. I keď boli lyrickými básnikmi, mali aj svoje vlastné životy - lásku, túžbu, sex, čas, detstvo. Súčasne popri tom všetkom zúrila neľútostná vojna a s ňou rástla aj potreba oddanosti. Komunizmus ako ideológia prekvital. U biednych dominovala oddanosť, ktorá ich viedla k práci.
Tým mám na mysli Spendera, Audena a napokon aj Louisa MacNeica, ktorý je samozrejme írskym básnikom, ale takisto aj súčasťou britskej generácie. Práve títo básnici sa museli vyrovnať so španielskou občianskou vojnou, s nárastom fašizmu a podobnými vecami. I keď boli lyrickými básnikmi, mali aj svoje vlastné životy - lásku, túžbu, sex, čas, detstvo. Súčasne popri tom všetkom zúrila neľútostná vojna a s ňou rástla aj potreba oddanosti. Komunizmus ako ideológia prekvital. U biednych dominovala oddanosť, ktorá ich viedla k práci. Bola hlboká, morálna a podmanivá.
Tým mám na mysli Spendera, Audena a napokon aj Louisa MacNeica, ktorý je samozrejme írskym básnikom, ale takisto aj súčasťou britskej generácie. Práve títo básnici sa museli vyrovnať so španielskou občianskou vojnou, s nárastom fašizmu a podobnými vecami. I keď boli lyrickými básnikmi, mali aj svoje vlastné životy - lásku, túžbu, sex, čas, detstvo. Súčasne popri tom všetkom zúrila neľútostná vojna a s ňou rástla aj potreba oddanosti. Komunizmus ako ideológia prekvital. U biednych dominovala oddanosť, ktorá ich viedla k práci. Bola hlboká, morálna a podmanivá. Taká bola príťažlivá sila, ktorá tiahla zúfalých ľudí našej planéty k práci.
Tým mám na mysli Spendera, Audena a napokon aj Louisa MacNeica, ktorý je samozrejme írskym básnikom, ale takisto aj súčasťou britskej generácie. Práve títo básnici sa museli vyrovnať so španielskou občianskou vojnou, s nárastom fašizmu a podobnými vecami. I keď boli lyrickými básnikmi, mali aj svoje vlastné životy - lásku, túžbu, sex, čas, detstvo. Súčasne popri tom všetkom zúrila neľútostná vojna a s ňou rástla aj potreba oddanosti. Komunizmus ako ideológia prekvital. U biednych dominovala oddanosť, ktorá ich viedla k práci. Bola hlboká, morálna a podmanivá. Taká bola príťažlivá sila, ktorá tiahla zúfalých ľudí našej planéty k práci. Čo mali lyrickí básnici žijúci si svoj život robiť?
Tým mám na mysli Spendera, Audena a napokon aj Louisa MacNeica, ktorý je samozrejme írskym básnikom, ale takisto aj súčasťou britskej generácie. Práve títo básnici sa museli vyrovnať so španielskou občianskou vojnou, s nárastom fašizmu a podobnými vecami. I keď boli lyrickými básnikmi, mali aj svoje vlastné životy - lásku, túžbu, sex, čas, detstvo. Súčasne popri tom všetkom zúrila neľútostná vojna a s ňou rástla aj potreba oddanosti. Komunizmus ako ideológia prekvital. U biednych dominovala oddanosť, ktorá ich viedla k práci. Bola hlboká, morálna a podmanivá. Taká bola príťažlivá sila, ktorá tiahla zúfalých ľudí našej planéty k práci. Čo mali lyrickí básnici žijúci si svoj život robiť? Mal sa on alebo ona pridŕžať výhradne svojich básnických tém, v ktorých sa orientovali na seba a krásu, alebo ich úloha mala oveľa širší význam?
Tým mám na mysli politickú kontrolu, nátlak, vypočúvanie.
Tým mám na mysli politickú kontrolu, nátlak, vypočúvanie. Pozornosť, ktorá prišla spolu s Nobelovou cenou, nebola ani zďaleka taká ostrá či náročná v porovnaní s dozorom, ktorým sme si už prešli.
Tým mám na mysli politickú kontrolu, nátlak, vypočúvanie. Pozornosť, ktorá prišla spolu s Nobelovou cenou, nebola ani zďaleka taká ostrá či náročná v porovnaní s dozorom, ktorým sme si už prešli. Z toho dôvodu si nemyslím, že by som klamne opísal moje reakcie na cenu.
Tým mám na mysli politickú kontrolu, nátlak, vypočúvanie. Pozornosť, ktorá prišla spolu s Nobelovou cenou, nebola ani zďaleka taká ostrá či náročná v porovnaní s dozorom, ktorým sme si už prešli. Z toho dôvodu si nemyslím, že by som klamne opísal moje reakcie na cenu. Pravdou je, že akonáhle vám cenu udelia, ľudia vás začnú vnímať odlišne.
Tým mám na mysli politickú kontrolu, nátlak, vypočúvanie. Pozornosť, ktorá prišla spolu s Nobelovou cenou, nebola ani zďaleka taká ostrá či náročná v porovnaní s dozorom, ktorým sme si už prešli. Z toho dôvodu si nemyslím, že by som klamne opísal moje reakcie na cenu. Pravdou je, že akonáhle vám cenu udelia, ľudia vás začnú vnímať odlišne. To už je iná vec a aj ich Wachtelová: Chceli ste povedať, že to je ich problém.
Tým mám na mysli politickú kontrolu, nátlak, vypočúvanie. Pozornosť, ktorá prišla spolu s Nobelovou cenou, nebola ani zďaleka taká ostrá či náročná v porovnaní s dozorom, ktorým sme si už prešli. Z toho dôvodu si nemyslím, že by som klamne opísal moje reakcie na cenu. Pravdou je, že akonáhle vám cenu udelia, ľudia vás začnú vnímať odlišne. To už je iná vec a aj ich Wachtelová: Chceli ste povedať, že to je ich problém. (smiech) Heaney: Presne.
Tým mám na mysli politickú kontrolu, nátlak, vypočúvanie. Pozornosť, ktorá prišla spolu s Nobelovou cenou, nebola ani zďaleka taká ostrá či náročná v porovnaní s dozorom, ktorým sme si už prešli. Z toho dôvodu si nemyslím, že by som klamne opísal moje reakcie na cenu. Pravdou je, že akonáhle vám cenu udelia, ľudia vás začnú vnímať odlišne. To už je iná vec a aj ich Wachtelová: Chceli ste povedať, že to je ich problém. (smiech) Heaney: Presne. Wachtelová: V roku 2006 ste prekonali mŕtvicu.
Tým mám na mysli politickú kontrolu, nátlak, vypočúvanie. Pozornosť, ktorá prišla spolu s Nobelovou cenou, nebola ani zďaleka taká ostrá či náročná v porovnaní s dozorom, ktorým sme si už prešli. Z toho dôvodu si nemyslím, že by som klamne opísal moje reakcie na cenu. Pravdou je, že akonáhle vám cenu udelia, ľudia vás začnú vnímať odlišne. To už je iná vec a aj ich Wachtelová: Chceli ste povedať, že to je ich problém. (smiech) Heaney: Presne. Wachtelová: V roku 2006 ste prekonali mŕtvicu. Vyjadrili ste sa, že to vonkoncom nebol únik z hrobárovej lopaty.
Tým mám na mysli politickú kontrolu, nátlak, vypočúvanie. Pozornosť, ktorá prišla spolu s Nobelovou cenou, nebola ani zďaleka taká ostrá či náročná v porovnaní s dozorom, ktorým sme si už prešli. Z toho dôvodu si nemyslím, že by som klamne opísal moje reakcie na cenu. Pravdou je, že akonáhle vám cenu udelia, ľudia vás začnú vnímať odlišne. To už je iná vec a aj ich Wachtelová: Chceli ste povedať, že to je ich problém. (smiech) Heaney: Presne. Wachtelová: V roku 2006 ste prekonali mŕtvicu. Vyjadrili ste sa, že to vonkoncom nebol únik z hrobárovej lopaty. Čo konkrétne sa teda stalo?
Tým mám na mysli politickú kontrolu, nátlak, vypočúvanie. Pozornosť, ktorá prišla spolu s Nobelovou cenou, nebola ani zďaleka taká ostrá či náročná v porovnaní s dozorom, ktorým sme si už prešli. Z toho dôvodu si nemyslím, že by som klamne opísal moje reakcie na cenu. Pravdou je, že akonáhle vám cenu udelia, ľudia vás začnú vnímať odlišne. To už je iná vec a aj ich Wachtelová: Chceli ste povedať, že to je ich problém. (smiech) Heaney: Presne. Wachtelová: V roku 2006 ste prekonali mŕtvicu. Vyjadrili ste sa, že to vonkoncom nebol únik z hrobárovej lopaty. Čo konkrétne sa teda stalo? Jedného dňa som sa zobudil v jednom penzióne, ktorý sa nachádzal na území grófstva Donegal.
Tým mám na mysli činnosti ako vyučovať na Kráľovninej univerzite v spomínanom Belfaste, dokončiť moju tretiu knihu ako aj pocit, že nastal čas osvedčiť sa aj ako spisovateľ.
Tým mám na mysli činnosti ako vyučovať na Kráľovninej univerzite v spomínanom Belfaste, dokončiť moju tretiu knihu ako aj pocit, že nastal čas osvedčiť sa aj ako spisovateľ. Cítil som, že musím ísť do toho.
Tým mám na mysli činnosti ako vyučovať na Kráľovninej univerzite v spomínanom Belfaste, dokončiť moju tretiu knihu ako aj pocit, že nastal čas osvedčiť sa aj ako spisovateľ. Cítil som, že musím ísť do toho. Odísť do Írskej republiky však nebola bezprostredná myšlienka jednej noci.
Tým mám na mysli činnosti ako vyučovať na Kráľovninej univerzite v spomínanom Belfaste, dokončiť moju tretiu knihu ako aj pocit, že nastal čas osvedčiť sa aj ako spisovateľ. Cítil som, že musím ísť do toho. Odísť do Írskej republiky však nebola bezprostredná myšlienka jednej noci. V lete 1972 sme spolu s Mary jazdili po severe a obzerali sme si okresy Derry, Tyrone a Antrim.
Tým mám na mysli činnosti ako vyučovať na Kráľovninej univerzite v spomínanom Belfaste, dokončiť moju tretiu knihu ako aj pocit, že nastal čas osvedčiť sa aj ako spisovateľ. Cítil som, že musím ísť do toho. Odísť do Írskej republiky však nebola bezprostredná myšlienka jednej noci. V lete 1972 sme spolu s Mary jazdili po severe a obzerali sme si okresy Derry, Tyrone a Antrim. Z Kanady sme následne obdržali list od našej drahej priateľky Anny Saddlemyerovej vyučujúcej na Masseyskej vysokej škole, ktorá je súčasťou Torontskej univerzity.
Tým mám na mysli činnosti ako vyučovať na Kráľovninej univerzite v spomínanom Belfaste, dokončiť moju tretiu knihu ako aj pocit, že nastal čas osvedčiť sa aj ako spisovateľ. Cítil som, že musím ísť do toho. Odísť do Írskej republiky však nebola bezprostredná myšlienka jednej noci. V lete 1972 sme spolu s Mary jazdili po severe a obzerali sme si okresy Derry, Tyrone a Antrim. Z Kanady sme následne obdržali list od našej drahej priateľky Anny Saddlemyerovej vyučujúcej na Masseyskej vysokej škole, ktorá je súčasťou Torontskej univerzity. Ann vlastnila vidiecky dom v Írsku v okrese Wicklow južne od Dublinu.
Tým mám na mysli činnosti ako vyučovať na Kráľovninej univerzite v spomínanom Belfaste, dokončiť moju tretiu knihu ako aj pocit, že nastal čas osvedčiť sa aj ako spisovateľ. Cítil som, že musím ísť do toho. Odísť do Írskej republiky však nebola bezprostredná myšlienka jednej noci. V lete 1972 sme spolu s Mary jazdili po severe a obzerali sme si okresy Derry, Tyrone a Antrim. Z Kanady sme následne obdržali list od našej drahej priateľky Anny Saddlemyerovej vyučujúcej na Masseyskej vysokej škole, ktorá je súčasťou Torontskej univerzity. Ann vlastnila vidiecky dom v Írsku v okrese Wicklow južne od Dublinu. Dom bol súčasťou starého pozemku spisovateľa Johna Millingtona Synga.
Tým mám na mysli činnosti ako vyučovať na Kráľovninej univerzite v spomínanom Belfaste, dokončiť moju tretiu knihu ako aj pocit, že nastal čas osvedčiť sa aj ako spisovateľ. Cítil som, že musím ísť do toho. Odísť do Írskej republiky však nebola bezprostredná myšlienka jednej noci. V lete 1972 sme spolu s Mary jazdili po severe a obzerali sme si okresy Derry, Tyrone a Antrim. Z Kanady sme následne obdržali list od našej drahej priateľky Anny Saddlemyerovej vyučujúcej na Masseyskej vysokej škole, ktorá je súčasťou Torontskej univerzity. Ann vlastnila vidiecky dom v Írsku v okrese Wicklow južne od Dublinu. Dom bol súčasťou starého pozemku spisovateľa Johna Millingtona Synga. Ann bola jeho študentkou a okrem toho vydávala aj jeho knihy.
Tým mám na mysli činnosti ako vyučovať na Kráľovninej univerzite v spomínanom Belfaste, dokončiť moju tretiu knihu ako aj pocit, že nastal čas osvedčiť sa aj ako spisovateľ. Cítil som, že musím ísť do toho. Odísť do Írskej republiky však nebola bezprostredná myšlienka jednej noci. V lete 1972 sme spolu s Mary jazdili po severe a obzerali sme si okresy Derry, Tyrone a Antrim. Z Kanady sme následne obdržali list od našej drahej priateľky Anny Saddlemyerovej vyučujúcej na Masseyskej vysokej škole, ktorá je súčasťou Torontskej univerzity. Ann vlastnila vidiecky dom v Írsku v okrese Wicklow južne od Dublinu. Dom bol súčasťou starého pozemku spisovateľa Johna Millingtona Synga. Ann bola jeho študentkou a okrem toho vydávala aj jeho knihy. Napísala: "Donieslo sa ku mne, že zamýšľate na istý čas odísť z akadémie a taktiež, že sa obzeráte po nejakom dome.
Tým mám na mysli činnosti ako vyučovať na Kráľovninej univerzite v spomínanom Belfaste, dokončiť moju tretiu knihu ako aj pocit, že nastal čas osvedčiť sa aj ako spisovateľ. Cítil som, že musím ísť do toho. Odísť do Írskej republiky však nebola bezprostredná myšlienka jednej noci. V lete 1972 sme spolu s Mary jazdili po severe a obzerali sme si okresy Derry, Tyrone a Antrim. Z Kanady sme následne obdržali list od našej drahej priateľky Anny Saddlemyerovej vyučujúcej na Masseyskej vysokej škole, ktorá je súčasťou Torontskej univerzity. Ann vlastnila vidiecky dom v Írsku v okrese Wicklow južne od Dublinu. Dom bol súčasťou starého pozemku spisovateľa Johna Millingtona Synga. Ann bola jeho študentkou a okrem toho vydávala aj jeho knihy. Napísala: "Donieslo sa ku mne, že zamýšľate na istý čas odísť z akadémie a taktiež, že sa obzeráte po nejakom dome. Mám stále ten dom v okrese Wicklow."
Týmto spôsobom sa veci pohli, ale nemám pocit, že by šlo o radikálnu zmenu, ktorá by ma zmenila či už ako človeka, alebo ako spisovateľa.
Týmto spôsobom sa veci pohli, ale nemám pocit, že by šlo o radikálnu zmenu, ktorá by ma zmenila či už ako človeka, alebo ako spisovateľa. Nazdávam sa, že spomínanú cenu som dostal skôr za prácu, ktorú som už vykonal, ako za diela, ktoré ešte len prídu.
Týmto spôsobom sa veci pohli, ale nemám pocit, že by šlo o radikálnu zmenu, ktorá by ma zmenila či už ako človeka, alebo ako spisovateľa. Nazdávam sa, že spomínanú cenu som dostal skôr za prácu, ktorú som už vykonal, ako za diela, ktoré ešte len prídu. Spomínané ocenenie sa mi pošťastilo získať v roku 1995.
Týmto spôsobom sa veci pohli, ale nemám pocit, že by šlo o radikálnu zmenu, ktorá by ma zmenila či už ako človeka, alebo ako spisovateľa. Nazdávam sa, že spomínanú cenu som dostal skôr za prácu, ktorú som už vykonal, ako za diela, ktoré ešte len prídu. Spomínané ocenenie sa mi pošťastilo získať v roku 1995. Práve v čase, keď som bol dosť zaneprázdnený, odhalený svetu, známy a kontrolovaný.
Týmto spôsobom sa veci pohli, ale nemám pocit, že by šlo o radikálnu zmenu, ktorá by ma zmenila či už ako človeka, alebo ako spisovateľa. Nazdávam sa, že spomínanú cenu som dostal skôr za prácu, ktorú som už vykonal, ako za diela, ktoré ešte len prídu. Spomínané ocenenie sa mi pošťastilo získať v roku 1995. Práve v čase, keď som bol dosť zaneprázdnený, odhalený svetu, známy a kontrolovaný. Žil som na severe krajiny práve v čase, keď sa odohrávali udalosti známe pod názvom Konflikt v Severnom Írsku.
Týmto spôsobom sa veci pohli, ale nemám pocit, že by šlo o radikálnu zmenu, ktorá by ma zmenila či už ako človeka, alebo ako spisovateľa. Nazdávam sa, že spomínanú cenu som dostal skôr za prácu, ktorú som už vykonal, ako za diela, ktoré ešte len prídu. Spomínané ocenenie sa mi pošťastilo získať v roku 1995. Práve v čase, keď som bol dosť zaneprázdnený, odhalený svetu, známy a kontrolovaný. Žil som na severe krajiny práve v čase, keď sa odohrávali udalosti známe pod názvom Konflikt v Severnom Írsku. Patril som do generácie básnikov s menami ako Longley, Derek Mahon a ďalší.
Týmto spôsobom sa veci pohli, ale nemám pocit, že by šlo o radikálnu zmenu, ktorá by ma zmenila či už ako človeka, alebo ako spisovateľa. Nazdávam sa, že spomínanú cenu som dostal skôr za prácu, ktorú som už vykonal, ako za diela, ktoré ešte len prídu. Spomínané ocenenie sa mi pošťastilo získať v roku 1995. Práve v čase, keď som bol dosť zaneprázdnený, odhalený svetu, známy a kontrolovaný. Žil som na severe krajiny práve v čase, keď sa odohrávali udalosti známe pod názvom Konflikt v Severnom Írsku. Patril som do generácie básnikov s menami ako Longley, Derek Mahon a ďalší. Ja a títo básnici sme boli pod starostlivým dohľadom.
Týmto spôsobom sa veci pohli, ale nemám pocit, že by šlo o radikálnu zmenu, ktorá by ma zmenila či už ako človeka, alebo ako spisovateľa. Nazdávam sa, že spomínanú cenu som dostal skôr za prácu, ktorú som už vykonal, ako za diela, ktoré ešte len prídu. Spomínané ocenenie sa mi pošťastilo získať v roku 1995. Práve v čase, keď som bol dosť zaneprázdnený, odhalený svetu, známy a kontrolovaný. Žil som na severe krajiny práve v čase, keď sa odohrávali udalosti známe pod názvom Konflikt v Severnom Írsku. Patril som do generácie básnikov s menami ako Longley, Derek Mahon a ďalší. Ja a títo básnici sme boli pod starostlivým dohľadom. Tým mám na mysli politickú kontrolu, nátlak, vypočúvanie.
Týmto spôsobom sa veci pohli, ale nemám pocit, že by šlo o radikálnu zmenu, ktorá by ma zmenila či už ako človeka, alebo ako spisovateľa. Nazdávam sa, že spomínanú cenu som dostal skôr za prácu, ktorú som už vykonal, ako za diela, ktoré ešte len prídu. Spomínané ocenenie sa mi pošťastilo získať v roku 1995. Práve v čase, keď som bol dosť zaneprázdnený, odhalený svetu, známy a kontrolovaný. Žil som na severe krajiny práve v čase, keď sa odohrávali udalosti známe pod názvom Konflikt v Severnom Írsku. Patril som do generácie básnikov s menami ako Longley, Derek Mahon a ďalší. Ja a títo básnici sme boli pod starostlivým dohľadom. Tým mám na mysli politickú kontrolu, nátlak, vypočúvanie. Pozornosť, ktorá prišla spolu s Nobelovou cenou, nebola ani zďaleka taká ostrá či náročná v porovnaní s dozorom, ktorým sme si už prešli.
Týmto spôsobom sa veci pohli, ale nemám pocit, že by šlo o radikálnu zmenu, ktorá by ma zmenila či už ako človeka, alebo ako spisovateľa. Nazdávam sa, že spomínanú cenu som dostal skôr za prácu, ktorú som už vykonal, ako za diela, ktoré ešte len prídu. Spomínané ocenenie sa mi pošťastilo získať v roku 1995. Práve v čase, keď som bol dosť zaneprázdnený, odhalený svetu, známy a kontrolovaný. Žil som na severe krajiny práve v čase, keď sa odohrávali udalosti známe pod názvom Konflikt v Severnom Írsku. Patril som do generácie básnikov s menami ako Longley, Derek Mahon a ďalší. Ja a títo básnici sme boli pod starostlivým dohľadom. Tým mám na mysli politickú kontrolu, nátlak, vypočúvanie. Pozornosť, ktorá prišla spolu s Nobelovou cenou, nebola ani zďaleka taká ostrá či náročná v porovnaní s dozorom, ktorým sme si už prešli. Z toho dôvodu si nemyslím, že by som klamne opísal moje reakcie na cenu.
U biednych dominovala oddanosť, ktorá ich viedla k práci.
U biednych dominovala oddanosť, ktorá ich viedla k práci. Bola hlboká, morálna a podmanivá.
U biednych dominovala oddanosť, ktorá ich viedla k práci. Bola hlboká, morálna a podmanivá. Taká bola príťažlivá sila, ktorá tiahla zúfalých ľudí našej planéty k práci.
U biednych dominovala oddanosť, ktorá ich viedla k práci. Bola hlboká, morálna a podmanivá. Taká bola príťažlivá sila, ktorá tiahla zúfalých ľudí našej planéty k práci. Čo mali lyrickí básnici žijúci si svoj život robiť?
U biednych dominovala oddanosť, ktorá ich viedla k práci. Bola hlboká, morálna a podmanivá. Taká bola príťažlivá sila, ktorá tiahla zúfalých ľudí našej planéty k práci. Čo mali lyrickí básnici žijúci si svoj život robiť? Mal sa on alebo ona pridŕžať výhradne svojich básnických tém, v ktorých sa orientovali na seba a krásu, alebo ich úloha mala oveľa širší význam?
U biednych dominovala oddanosť, ktorá ich viedla k práci. Bola hlboká, morálna a podmanivá. Taká bola príťažlivá sila, ktorá tiahla zúfalých ľudí našej planéty k práci. Čo mali lyrickí básnici žijúci si svoj život robiť? Mal sa on alebo ona pridŕžať výhradne svojich básnických tém, v ktorých sa orientovali na seba a krásu, alebo ich úloha mala oveľa širší význam? Ja osobne som mal po krk ortodoxného názoru, ktorý nám počas vysokej školy vštepovali.
U biednych dominovala oddanosť, ktorá ich viedla k práci. Bola hlboká, morálna a podmanivá. Taká bola príťažlivá sila, ktorá tiahla zúfalých ľudí našej planéty k práci. Čo mali lyrickí básnici žijúci si svoj život robiť? Mal sa on alebo ona pridŕžať výhradne svojich básnických tém, v ktorých sa orientovali na seba a krásu, alebo ich úloha mala oveľa širší význam? Ja osobne som mal po krk ortodoxného názoru, ktorý nám počas vysokej školy vštepovali. Myšlienku, ktorá hovorí, že je chyba, ak básnici vo svojich dielach zahŕňajú čokoľvek propagandistické alebo politické.
U biednych dominovala oddanosť, ktorá ich viedla k práci. Bola hlboká, morálna a podmanivá. Taká bola príťažlivá sila, ktorá tiahla zúfalých ľudí našej planéty k práci. Čo mali lyrickí básnici žijúci si svoj život robiť? Mal sa on alebo ona pridŕžať výhradne svojich básnických tém, v ktorých sa orientovali na seba a krásu, alebo ich úloha mala oveľa širší význam? Ja osobne som mal po krk ortodoxného názoru, ktorý nám počas vysokej školy vštepovali. Myšlienku, ktorá hovorí, že je chyba, ak básnici vo svojich dielach zahŕňajú čokoľvek propagandistické alebo politické. Myslím si, že pri rozlišovaní propagácie a politiky zavládol nielen v mojej, ale aj v hlavách mojich učiteľov, zmätok.
U biednych dominovala oddanosť, ktorá ich viedla k práci. Bola hlboká, morálna a podmanivá. Taká bola príťažlivá sila, ktorá tiahla zúfalých ľudí našej planéty k práci. Čo mali lyrickí básnici žijúci si svoj život robiť? Mal sa on alebo ona pridŕžať výhradne svojich básnických tém, v ktorých sa orientovali na seba a krásu, alebo ich úloha mala oveľa širší význam? Ja osobne som mal po krk ortodoxného názoru, ktorý nám počas vysokej školy vštepovali. Myšlienku, ktorá hovorí, že je chyba, ak básnici vo svojich dielach zahŕňajú čokoľvek propagandistické alebo politické. Myslím si, že pri rozlišovaní propagácie a politiky zavládol nielen v mojej, ale aj v hlavách mojich učiteľov, zmätok. Čo sa politických záležitostí týka, tie boli v spojitosti s umením a poéziou vnímané ako slová nevhodné.
U biednych dominovala oddanosť, ktorá ich viedla k práci. Bola hlboká, morálna a podmanivá. Taká bola príťažlivá sila, ktorá tiahla zúfalých ľudí našej planéty k práci. Čo mali lyrickí básnici žijúci si svoj život robiť? Mal sa on alebo ona pridŕžať výhradne svojich básnických tém, v ktorých sa orientovali na seba a krásu, alebo ich úloha mala oveľa širší význam? Ja osobne som mal po krk ortodoxného názoru, ktorý nám počas vysokej školy vštepovali. Myšlienku, ktorá hovorí, že je chyba, ak básnici vo svojich dielach zahŕňajú čokoľvek propagandistické alebo politické. Myslím si, že pri rozlišovaní propagácie a politiky zavládol nielen v mojej, ale aj v hlavách mojich učiteľov, zmätok. Čo sa politických záležitostí týka, tie boli v spojitosti s umením a poéziou vnímané ako slová nevhodné. V tomto prípade môžeme ako vynikajúci príklad uviesť básnika známeho pod menom W. B. Yeats, ktorý dokonca nesúhlasil ani s vyjadrovaním názoru vo verši.
Uprostred toho som rástol."
Uprostred toho som rástol." Slovo "uprostred" neznázorňuje iba politickú líniu, ale odráža aj jeho postoj a vzťah k svetu.
Uprostred toho som rástol." Slovo "uprostred" neznázorňuje iba politickú líniu, ale odráža aj jeho postoj a vzťah k svetu. Od roku 1972 Heaney svoj čas delí striedavo medzi grófstvom Wicklow a Dublin.
Uprostred toho som rástol." Slovo "uprostred" neznázorňuje iba politickú líniu, ale odráža aj jeho postoj a vzťah k svetu. Od roku 1972 Heaney svoj čas delí striedavo medzi grófstvom Wicklow a Dublin. Dvadsať rokov pôsobil ako profesor.
Uprostred toho som rástol." Slovo "uprostred" neznázorňuje iba politickú líniu, ale odráža aj jeho postoj a vzťah k svetu. Od roku 1972 Heaney svoj čas delí striedavo medzi grófstvom Wicklow a Dublin. Dvadsať rokov pôsobil ako profesor. Jeden semester strávil na Harvardskej univerzite a v rokoch 1989 – 1994 zastával post profesora poézie na Oxfordskej univerzite.
Uprostred toho som rástol." Slovo "uprostred" neznázorňuje iba politickú líniu, ale odráža aj jeho postoj a vzťah k svetu. Od roku 1972 Heaney svoj čas delí striedavo medzi grófstvom Wicklow a Dublin. Dvadsať rokov pôsobil ako profesor. Jeden semester strávil na Harvardskej univerzite a v rokoch 1989 – 1994 zastával post profesora poézie na Oxfordskej univerzite. V roku 1995 získal Nobelovu cenu za literatúru.
Uprostred toho som rástol." Slovo "uprostred" neznázorňuje iba politickú líniu, ale odráža aj jeho postoj a vzťah k svetu. Od roku 1972 Heaney svoj čas delí striedavo medzi grófstvom Wicklow a Dublin. Dvadsať rokov pôsobil ako profesor. Jeden semester strávil na Harvardskej univerzite a v rokoch 1989 – 1994 zastával post profesora poézie na Oxfordskej univerzite. V roku 1995 získal Nobelovu cenu za literatúru. Jeho najnovšia zbierka Ľudské puto (Human Chain) sa objaví vo vašich kníhkupectvách už túto jeseň.
Uprostred toho som rástol." Slovo "uprostred" neznázorňuje iba politickú líniu, ale odráža aj jeho postoj a vzťah k svetu. Od roku 1972 Heaney svoj čas delí striedavo medzi grófstvom Wicklow a Dublin. Dvadsať rokov pôsobil ako profesor. Jeden semester strávil na Harvardskej univerzite a v rokoch 1989 – 1994 zastával post profesora poézie na Oxfordskej univerzite. V roku 1995 získal Nobelovu cenu za literatúru. Jeho najnovšia zbierka Ľudské puto (Human Chain) sa objaví vo vašich kníhkupectvách už túto jeseň. Wachtelová: Narodili ste sa na farme Mossbawn v severoírskom okrese Derry a už viackrát ste spomenuli, že o tomto území sa už tak často písalo, či už v úvode kníh, alebo v rôznych cestopisoch, že tomu už ani nemôžete uveriť.
Uprostred toho som rástol." Slovo "uprostred" neznázorňuje iba politickú líniu, ale odráža aj jeho postoj a vzťah k svetu. Od roku 1972 Heaney svoj čas delí striedavo medzi grófstvom Wicklow a Dublin. Dvadsať rokov pôsobil ako profesor. Jeden semester strávil na Harvardskej univerzite a v rokoch 1989 – 1994 zastával post profesora poézie na Oxfordskej univerzite. V roku 1995 získal Nobelovu cenu za literatúru. Jeho najnovšia zbierka Ľudské puto (Human Chain) sa objaví vo vašich kníhkupectvách už túto jeseň. Wachtelová: Narodili ste sa na farme Mossbawn v severoírskom okrese Derry a už viackrát ste spomenuli, že o tomto území sa už tak často písalo, či už v úvode kníh, alebo v rôznych cestopisoch, že tomu už ani nemôžete uveriť. Ale aj tak sa spýtam.
Uprostred toho som rástol." Slovo "uprostred" neznázorňuje iba politickú líniu, ale odráža aj jeho postoj a vzťah k svetu. Od roku 1972 Heaney svoj čas delí striedavo medzi grófstvom Wicklow a Dublin. Dvadsať rokov pôsobil ako profesor. Jeden semester strávil na Harvardskej univerzite a v rokoch 1989 – 1994 zastával post profesora poézie na Oxfordskej univerzite. V roku 1995 získal Nobelovu cenu za literatúru. Jeho najnovšia zbierka Ľudské puto (Human Chain) sa objaví vo vašich kníhkupectvách už túto jeseň. Wachtelová: Narodili ste sa na farme Mossbawn v severoírskom okrese Derry a už viackrát ste spomenuli, že o tomto území sa už tak často písalo, či už v úvode kníh, alebo v rôznych cestopisoch, že tomu už ani nemôžete uveriť. Ale aj tak sa spýtam. Aké sú prvé spomienky, ktoré sa vám vybavia v súvislosti s farmou Mossbawn?
Uvedomil som si totiž, koľko času som strávil na cestách a tiež, že by som mal pozmeniť niektoré smery mojich ciest.
Uvedomil som si totiž, koľko času som strávil na cestách a tiež, že by som mal pozmeniť niektoré smery mojich ciest. Takže toľko k blahodarným účinkom.
Uviedol som v nej, že som zutekal, ale aby som bol presný, iba som sa otočil.
Uviedol som v nej, že som zutekal, ale aby som bol presný, iba som sa otočil. Naháňali mi strach.
Uviedol som v nej, že som zutekal, ale aby som bol presný, iba som sa otočil. Naháňali mi strach. Neviem celkom presne, koľko rokov som vtedy mal.
Uviedol som v nej, že som zutekal, ale aby som bol presný, iba som sa otočil. Naháňali mi strach. Neviem celkom presne, koľko rokov som vtedy mal. Možno päť, možno šesť alebo sedem. Ako som už povedal, nie som si tým istý, ale to nemenilo nič na mojej veľkej a ozajstnej fóbii zo žiab a zvuku, ktorý vydávali.
Uviedol som v nej, že som zutekal, ale aby som bol presný, iba som sa otočil. Naháňali mi strach. Neviem celkom presne, koľko rokov som vtedy mal. Možno päť, možno šesť alebo sedem. Ako som už povedal, nie som si tým istý, ale to nemenilo nič na mojej veľkej a ozajstnej fóbii zo žiab a zvuku, ktorý vydávali. Krajina, z ktorej pochádzate, sa často objavuje vo vašej poézii a próze.
Uviedol som v nej, že som zutekal, ale aby som bol presný, iba som sa otočil. Naháňali mi strach. Neviem celkom presne, koľko rokov som vtedy mal. Možno päť, možno šesť alebo sedem. Ako som už povedal, nie som si tým istý, ale to nemenilo nič na mojej veľkej a ozajstnej fóbii zo žiab a zvuku, ktorý vydávali. Krajina, z ktorej pochádzate, sa často objavuje vo vašej poézii a próze. Ako veľmi je pre vás toto prostredie dôležité, keď sa pozriete späť na vaše detstvo?
Uviedol som v nej, že som zutekal, ale aby som bol presný, iba som sa otočil. Naháňali mi strach. Neviem celkom presne, koľko rokov som vtedy mal. Možno päť, možno šesť alebo sedem. Ako som už povedal, nie som si tým istý, ale to nemenilo nič na mojej veľkej a ozajstnej fóbii zo žiab a zvuku, ktorý vydávali. Krajina, z ktorej pochádzate, sa často objavuje vo vašej poézii a próze. Ako veľmi je pre vás toto prostredie dôležité, keď sa pozriete späť na vaše detstvo? Heaney: Pre mňa to znamenalo celý svet.
Uviedol som v nej, že som zutekal, ale aby som bol presný, iba som sa otočil. Naháňali mi strach. Neviem celkom presne, koľko rokov som vtedy mal. Možno päť, možno šesť alebo sedem. Ako som už povedal, nie som si tým istý, ale to nemenilo nič na mojej veľkej a ozajstnej fóbii zo žiab a zvuku, ktorý vydávali. Krajina, z ktorej pochádzate, sa často objavuje vo vašej poézii a próze. Ako veľmi je pre vás toto prostredie dôležité, keď sa pozriete späť na vaše detstvo? Heaney: Pre mňa to znamenalo celý svet. Keď nad tým teraz premýšľam, sú to viac pocity ako myšlienky, ktoré sa mi stále vracajú.
Uviedol som v nej, že som zutekal, ale aby som bol presný, iba som sa otočil. Naháňali mi strach. Neviem celkom presne, koľko rokov som vtedy mal. Možno päť, možno šesť alebo sedem. Ako som už povedal, nie som si tým istý, ale to nemenilo nič na mojej veľkej a ozajstnej fóbii zo žiab a zvuku, ktorý vydávali. Krajina, z ktorej pochádzate, sa často objavuje vo vašej poézii a próze. Ako veľmi je pre vás toto prostredie dôležité, keď sa pozriete späť na vaše detstvo? Heaney: Pre mňa to znamenalo celý svet. Keď nad tým teraz premýšľam, sú to viac pocity ako myšlienky, ktoré sa mi stále vracajú. Cit pre určité miesta.
Uviedol som v nej, že som zutekal, ale aby som bol presný, iba som sa otočil. Naháňali mi strach. Neviem celkom presne, koľko rokov som vtedy mal. Možno päť, možno šesť alebo sedem. Ako som už povedal, nie som si tým istý, ale to nemenilo nič na mojej veľkej a ozajstnej fóbii zo žiab a zvuku, ktorý vydávali. Krajina, z ktorej pochádzate, sa často objavuje vo vašej poézii a próze. Ako veľmi je pre vás toto prostredie dôležité, keď sa pozriete späť na vaše detstvo? Heaney: Pre mňa to znamenalo celý svet. Keď nad tým teraz premýšľam, sú to viac pocity ako myšlienky, ktoré sa mi stále vracajú. Cit pre určité miesta. Zastávam názor, že telo si veľa vecí uchováva vo svojej pamäti.
Už nie je nad vami nikto, keď hovoríme o veku alebo o slove rodič.
Už nie je nad vami nikto, keď hovoríme o veku alebo o slove rodič. To sa odrazilo v mojom osobnom živote, o pár rokov neskôr som zažíval úžasnú vlnu v písaní.
Už nie je nad vami nikto, keď hovoríme o veku alebo o slove rodič. To sa odrazilo v mojom osobnom živote, o pár rokov neskôr som zažíval úžasnú vlnu v písaní. Písal sa konkrétne rok 1988, 1989, keď som napísal sériu básní s názvom Štvorhrany.
Už nie je nad vami nikto, keď hovoríme o veku alebo o slove rodič. To sa odrazilo v mojom osobnom živote, o pár rokov neskôr som zažíval úžasnú vlnu v písaní. Písal sa konkrétne rok 1988, 1989, keď som napísal sériu básní s názvom Štvorhrany. Boli to veľmi voľné básne.
Už nie je nad vami nikto, keď hovoríme o veku alebo o slove rodič. To sa odrazilo v mojom osobnom živote, o pár rokov neskôr som zažíval úžasnú vlnu v písaní. Písal sa konkrétne rok 1988, 1989, keď som napísal sériu básní s názvom Štvorhrany. Boli to veľmi voľné básne. Vznikli z obrazu starého zničeného domu bez strechy, z ktorého nezostalo nič, len jeho základy, alebo znázorňovali žobráka stojaceho pred dvermi.
Už nie je nad vami nikto, keď hovoríme o veku alebo o slove rodič. To sa odrazilo v mojom osobnom živote, o pár rokov neskôr som zažíval úžasnú vlnu v písaní. Písal sa konkrétne rok 1988, 1989, keď som napísal sériu básní s názvom Štvorhrany. Boli to veľmi voľné básne. Vznikli z obrazu starého zničeného domu bez strechy, z ktorého nezostalo nič, len jeho základy, alebo znázorňovali žobráka stojaceho pred dvermi. Predpokladám, že táto konkrétna predstava ma úplne ovládla – myšlienka nezastrešeného priestoru a tvora, stelesnenú dušu, medzi ktorými nie je nič len nekonečnosť.
Už nie je nad vami nikto, keď hovoríme o veku alebo o slove rodič. To sa odrazilo v mojom osobnom živote, o pár rokov neskôr som zažíval úžasnú vlnu v písaní. Písal sa konkrétne rok 1988, 1989, keď som napísal sériu básní s názvom Štvorhrany. Boli to veľmi voľné básne. Vznikli z obrazu starého zničeného domu bez strechy, z ktorého nezostalo nič, len jeho základy, alebo znázorňovali žobráka stojaceho pred dvermi. Predpokladám, že táto konkrétna predstava ma úplne ovládla – myšlienka nezastrešeného priestoru a tvora, stelesnenú dušu, medzi ktorými nie je nič len nekonečnosť. Všetky predošlé formácie a náboženské predstavy, ktoré mi predtým stelesňovali život a smrť, zmysel života na tejto planéte ako aj posmrtný život.
Už nie je nad vami nikto, keď hovoríme o veku alebo o slove rodič. To sa odrazilo v mojom osobnom živote, o pár rokov neskôr som zažíval úžasnú vlnu v písaní. Písal sa konkrétne rok 1988, 1989, keď som napísal sériu básní s názvom Štvorhrany. Boli to veľmi voľné básne. Vznikli z obrazu starého zničeného domu bez strechy, z ktorého nezostalo nič, len jeho základy, alebo znázorňovali žobráka stojaceho pred dvermi. Predpokladám, že táto konkrétna predstava ma úplne ovládla – myšlienka nezastrešeného priestoru a tvora, stelesnenú dušu, medzi ktorými nie je nič len nekonečnosť. Všetky predošlé formácie a náboženské predstavy, ktoré mi predtým stelesňovali život a smrť, zmysel života na tejto planéte ako aj posmrtný život. Toto všetko sa akoby šibnutím čarovného prútika opäť pomiešalo.
Už nie je nad vami nikto, keď hovoríme o veku alebo o slove rodič. To sa odrazilo v mojom osobnom živote, o pár rokov neskôr som zažíval úžasnú vlnu v písaní. Písal sa konkrétne rok 1988, 1989, keď som napísal sériu básní s názvom Štvorhrany. Boli to veľmi voľné básne. Vznikli z obrazu starého zničeného domu bez strechy, z ktorého nezostalo nič, len jeho základy, alebo znázorňovali žobráka stojaceho pred dvermi. Predpokladám, že táto konkrétna predstava ma úplne ovládla – myšlienka nezastrešeného priestoru a tvora, stelesnenú dušu, medzi ktorými nie je nič len nekonečnosť. Všetky predošlé formácie a náboženské predstavy, ktoré mi predtým stelesňovali život a smrť, zmysel života na tejto planéte ako aj posmrtný život. Toto všetko sa akoby šibnutím čarovného prútika opäť pomiešalo. Pre kohokoľvek z mojej generácie, ale hlavne čo sa týka generácie írskych katolíkov, bola duša ako malá biela nepoškvrnená vreckovka, ktorú si však človek mohol svojimi hriechmi zašpiniť.
Už nie je nad vami nikto, keď hovoríme o veku alebo o slove rodič. To sa odrazilo v mojom osobnom živote, o pár rokov neskôr som zažíval úžasnú vlnu v písaní. Písal sa konkrétne rok 1988, 1989, keď som napísal sériu básní s názvom Štvorhrany. Boli to veľmi voľné básne. Vznikli z obrazu starého zničeného domu bez strechy, z ktorého nezostalo nič, len jeho základy, alebo znázorňovali žobráka stojaceho pred dvermi. Predpokladám, že táto konkrétna predstava ma úplne ovládla – myšlienka nezastrešeného priestoru a tvora, stelesnenú dušu, medzi ktorými nie je nič len nekonečnosť. Všetky predošlé formácie a náboženské predstavy, ktoré mi predtým stelesňovali život a smrť, zmysel života na tejto planéte ako aj posmrtný život. Toto všetko sa akoby šibnutím čarovného prútika opäť pomiešalo. Pre kohokoľvek z mojej generácie, ale hlavne čo sa týka generácie írskych katolíkov, bola duša ako malá biela nepoškvrnená vreckovka, ktorú si však človek mohol svojimi hriechmi zašpiniť. Oveľa dôležitejším bol ale ten zmysel, že celý vesmír riadi Boh, že božská pozornosť sa orientuje nielen na vesmír, ale aj na nás samotných.
V Mossbawne sme viedli prostý život.
V Mossbawne sme viedli prostý život. Ak by ste však žili vo Varšave alebo v Londýne, v Birminghame alebo dokonca v Belfaste, ktoré boli počas vojny bombardované, potom by ste určite mali úplne inú predstavu o svete tej doby a vaše stanovisko by bolo neistejšie.
V Mossbawne sme viedli prostý život. Ak by ste však žili vo Varšave alebo v Londýne, v Birminghame alebo dokonca v Belfaste, ktoré boli počas vojny bombardované, potom by ste určite mali úplne inú predstavu o svete tej doby a vaše stanovisko by bolo neistejšie. Pri tejto príležitosti vždy citujem Williama Wordswortha, zamýšľajúc sa nad jeho detstvom než odišiel na internátnu školu: "Čisté obdobie môjho zrodenia si získalo moju dušu. Preto som vyrástol posilnený nielen krásou, ale aj strachom."
V Mossbawne sme viedli prostý život. Ak by ste však žili vo Varšave alebo v Londýne, v Birminghame alebo dokonca v Belfaste, ktoré boli počas vojny bombardované, potom by ste určite mali úplne inú predstavu o svete tej doby a vaše stanovisko by bolo neistejšie. Pri tejto príležitosti vždy citujem Williama Wordswortha, zamýšľajúc sa nad jeho detstvom než odišiel na internátnu školu: "Čisté obdobie môjho zrodenia si získalo moju dušu. Preto som vyrástol posilnený nielen krásou, ale aj strachom." V skutočnosti každý strach, ktorý som prežíval, bol skutočne mocnou hrôzou.
V Mossbawne sme viedli prostý život. Ak by ste však žili vo Varšave alebo v Londýne, v Birminghame alebo dokonca v Belfaste, ktoré boli počas vojny bombardované, potom by ste určite mali úplne inú predstavu o svete tej doby a vaše stanovisko by bolo neistejšie. Pri tejto príležitosti vždy citujem Williama Wordswortha, zamýšľajúc sa nad jeho detstvom než odišiel na internátnu školu: "Čisté obdobie môjho zrodenia si získalo moju dušu. Preto som vyrástol posilnený nielen krásou, ale aj strachom." V skutočnosti každý strach, ktorý som prežíval, bol skutočne mocnou hrôzou. Wordsworth mal strach z lesov, no a ja som sa bál žiab a potkanov, nehovoriac o rozmnožovaní žiab, čo som spomenul aj v mojej prvej básni Smrť prírodovedca.
V Mossbawne sme viedli prostý život. Ak by ste však žili vo Varšave alebo v Londýne, v Birminghame alebo dokonca v Belfaste, ktoré boli počas vojny bombardované, potom by ste určite mali úplne inú predstavu o svete tej doby a vaše stanovisko by bolo neistejšie. Pri tejto príležitosti vždy citujem Williama Wordswortha, zamýšľajúc sa nad jeho detstvom než odišiel na internátnu školu: "Čisté obdobie môjho zrodenia si získalo moju dušu. Preto som vyrástol posilnený nielen krásou, ale aj strachom." V skutočnosti každý strach, ktorý som prežíval, bol skutočne mocnou hrôzou. Wordsworth mal strach z lesov, no a ja som sa bál žiab a potkanov, nehovoriac o rozmnožovaní žiab, čo som spomenul aj v mojej prvej básni Smrť prírodovedca. Takýchto spomínaných vecí bolo všade plno.
V Mossbawne sme viedli prostý život. Ak by ste však žili vo Varšave alebo v Londýne, v Birminghame alebo dokonca v Belfaste, ktoré boli počas vojny bombardované, potom by ste určite mali úplne inú predstavu o svete tej doby a vaše stanovisko by bolo neistejšie. Pri tejto príležitosti vždy citujem Williama Wordswortha, zamýšľajúc sa nad jeho detstvom než odišiel na internátnu školu: "Čisté obdobie môjho zrodenia si získalo moju dušu. Preto som vyrástol posilnený nielen krásou, ale aj strachom." V skutočnosti každý strach, ktorý som prežíval, bol skutočne mocnou hrôzou. Wordsworth mal strach z lesov, no a ja som sa bál žiab a potkanov, nehovoriac o rozmnožovaní žiab, čo som spomenul aj v mojej prvej básni Smrť prírodovedca. Takýchto spomínaných vecí bolo všade plno. Jednoducho išlo o obavy typické pre detstvo prežité na dedine.
V Mossbawne sme viedli prostý život. Ak by ste však žili vo Varšave alebo v Londýne, v Birminghame alebo dokonca v Belfaste, ktoré boli počas vojny bombardované, potom by ste určite mali úplne inú predstavu o svete tej doby a vaše stanovisko by bolo neistejšie. Pri tejto príležitosti vždy citujem Williama Wordswortha, zamýšľajúc sa nad jeho detstvom než odišiel na internátnu školu: "Čisté obdobie môjho zrodenia si získalo moju dušu. Preto som vyrástol posilnený nielen krásou, ale aj strachom." V skutočnosti každý strach, ktorý som prežíval, bol skutočne mocnou hrôzou. Wordsworth mal strach z lesov, no a ja som sa bál žiab a potkanov, nehovoriac o rozmnožovaní žiab, čo som spomenul aj v mojej prvej básni Smrť prírodovedca. Takýchto spomínaných vecí bolo všade plno. Jednoducho išlo o obavy typické pre detstvo prežité na dedine. Vo svojej podstate to bol vlastne bezstarostný život až do mojich dvanástich, keď som odišiel do internátnej školy.
V Mossbawne sme viedli prostý život. Ak by ste však žili vo Varšave alebo v Londýne, v Birminghame alebo dokonca v Belfaste, ktoré boli počas vojny bombardované, potom by ste určite mali úplne inú predstavu o svete tej doby a vaše stanovisko by bolo neistejšie. Pri tejto príležitosti vždy citujem Williama Wordswortha, zamýšľajúc sa nad jeho detstvom než odišiel na internátnu školu: "Čisté obdobie môjho zrodenia si získalo moju dušu. Preto som vyrástol posilnený nielen krásou, ale aj strachom." V skutočnosti každý strach, ktorý som prežíval, bol skutočne mocnou hrôzou. Wordsworth mal strach z lesov, no a ja som sa bál žiab a potkanov, nehovoriac o rozmnožovaní žiab, čo som spomenul aj v mojej prvej básni Smrť prírodovedca. Takýchto spomínaných vecí bolo všade plno. Jednoducho išlo o obavy typické pre detstvo prežité na dedine. Vo svojej podstate to bol vlastne bezstarostný život až do mojich dvanástich, keď som odišiel do internátnej školy. Wachtelová: Čo sa vám zdalo strašidelné na trení žiab?
V Mossbawne sme viedli prostý život. Ak by ste však žili vo Varšave alebo v Londýne, v Birminghame alebo dokonca v Belfaste, ktoré boli počas vojny bombardované, potom by ste určite mali úplne inú predstavu o svete tej doby a vaše stanovisko by bolo neistejšie. Pri tejto príležitosti vždy citujem Williama Wordswortha, zamýšľajúc sa nad jeho detstvom než odišiel na internátnu školu: "Čisté obdobie môjho zrodenia si získalo moju dušu. Preto som vyrástol posilnený nielen krásou, ale aj strachom." V skutočnosti každý strach, ktorý som prežíval, bol skutočne mocnou hrôzou. Wordsworth mal strach z lesov, no a ja som sa bál žiab a potkanov, nehovoriac o rozmnožovaní žiab, čo som spomenul aj v mojej prvej básni Smrť prírodovedca. Takýchto spomínaných vecí bolo všade plno. Jednoducho išlo o obavy typické pre detstvo prežité na dedine. Vo svojej podstate to bol vlastne bezstarostný život až do mojich dvanástich, keď som odišiel do internátnej školy. Wachtelová: Čo sa vám zdalo strašidelné na trení žiab? Tak dobre.
V areáli univerzity ste sa mohli stretnúť so všetkými druhmi vôní, rétoriky a protestov.
V areáli univerzity ste sa mohli stretnúť so všetkými druhmi vôní, rétoriky a protestov. Básnici boli toho všetkého súčasťou.
V areáli univerzity ste sa mohli stretnúť so všetkými druhmi vôní, rétoriky a protestov. Básnici boli toho všetkého súčasťou. Veď rok, ktorý som tu strávil, mi boli Robert, mám na mysli Roberta Duncana, a taktiež Gary Snyder na blízku.
V areáli univerzity ste sa mohli stretnúť so všetkými druhmi vôní, rétoriky a protestov. Básnici boli toho všetkého súčasťou. Veď rok, ktorý som tu strávil, mi boli Robert, mám na mysli Roberta Duncana, a taktiež Gary Snyder na blízku. V tom čase žili konkrétne v meste Inverness, ktoré sa nachádza niečo severne od Berkeley.
V areáli univerzity ste sa mohli stretnúť so všetkými druhmi vôní, rétoriky a protestov. Básnici boli toho všetkého súčasťou. Veď rok, ktorý som tu strávil, mi boli Robert, mám na mysli Roberta Duncana, a taktiež Gary Snyder na blízku. V tom čase žili konkrétne v meste Inverness, ktoré sa nachádza niečo severne od Berkeley. Keď som sa vrátil do Belfastu, bol som utvrdený v myšlienke, že sa môžem vrátiť späť na katedru angličtiny, pretože posledné slová z úst vedúceho katedry boli: "Ak kedykoľvek budete potrebovať vrátiť sa, u nás budete mať dvere vždy otvorené."
V areáli univerzity ste sa mohli stretnúť so všetkými druhmi vôní, rétoriky a protestov. Básnici boli toho všetkého súčasťou. Veď rok, ktorý som tu strávil, mi boli Robert, mám na mysli Roberta Duncana, a taktiež Gary Snyder na blízku. V tom čase žili konkrétne v meste Inverness, ktoré sa nachádza niečo severne od Berkeley. Keď som sa vrátil do Belfastu, bol som utvrdený v myšlienke, že sa môžem vrátiť späť na katedru angličtiny, pretože posledné slová z úst vedúceho katedry boli: "Ak kedykoľvek budete potrebovať vrátiť sa, u nás budete mať dvere vždy otvorené." Bol to akýsi záchytný bod, ale v tom roku vo mne rástla aj vnútorná potreba poslania.
V areáli univerzity ste sa mohli stretnúť so všetkými druhmi vôní, rétoriky a protestov. Básnici boli toho všetkého súčasťou. Veď rok, ktorý som tu strávil, mi boli Robert, mám na mysli Roberta Duncana, a taktiež Gary Snyder na blízku. V tom čase žili konkrétne v meste Inverness, ktoré sa nachádza niečo severne od Berkeley. Keď som sa vrátil do Belfastu, bol som utvrdený v myšlienke, že sa môžem vrátiť späť na katedru angličtiny, pretože posledné slová z úst vedúceho katedry boli: "Ak kedykoľvek budete potrebovať vrátiť sa, u nás budete mať dvere vždy otvorené." Bol to akýsi záchytný bod, ale v tom roku vo mne rástla aj vnútorná potreba poslania. Tým mám na mysli činnosti ako vyučovať na Kráľovninej univerzite v spomínanom Belfaste, dokončiť moju tretiu knihu ako aj pocit, že nastal čas osvedčiť sa aj ako spisovateľ.
V areáli univerzity ste sa mohli stretnúť so všetkými druhmi vôní, rétoriky a protestov. Básnici boli toho všetkého súčasťou. Veď rok, ktorý som tu strávil, mi boli Robert, mám na mysli Roberta Duncana, a taktiež Gary Snyder na blízku. V tom čase žili konkrétne v meste Inverness, ktoré sa nachádza niečo severne od Berkeley. Keď som sa vrátil do Belfastu, bol som utvrdený v myšlienke, že sa môžem vrátiť späť na katedru angličtiny, pretože posledné slová z úst vedúceho katedry boli: "Ak kedykoľvek budete potrebovať vrátiť sa, u nás budete mať dvere vždy otvorené." Bol to akýsi záchytný bod, ale v tom roku vo mne rástla aj vnútorná potreba poslania. Tým mám na mysli činnosti ako vyučovať na Kráľovninej univerzite v spomínanom Belfaste, dokončiť moju tretiu knihu ako aj pocit, že nastal čas osvedčiť sa aj ako spisovateľ. Cítil som, že musím ísť do toho.
V areáli univerzity ste sa mohli stretnúť so všetkými druhmi vôní, rétoriky a protestov. Básnici boli toho všetkého súčasťou. Veď rok, ktorý som tu strávil, mi boli Robert, mám na mysli Roberta Duncana, a taktiež Gary Snyder na blízku. V tom čase žili konkrétne v meste Inverness, ktoré sa nachádza niečo severne od Berkeley. Keď som sa vrátil do Belfastu, bol som utvrdený v myšlienke, že sa môžem vrátiť späť na katedru angličtiny, pretože posledné slová z úst vedúceho katedry boli: "Ak kedykoľvek budete potrebovať vrátiť sa, u nás budete mať dvere vždy otvorené." Bol to akýsi záchytný bod, ale v tom roku vo mne rástla aj vnútorná potreba poslania. Tým mám na mysli činnosti ako vyučovať na Kráľovninej univerzite v spomínanom Belfaste, dokončiť moju tretiu knihu ako aj pocit, že nastal čas osvedčiť sa aj ako spisovateľ. Cítil som, že musím ísť do toho. Odísť do Írskej republiky však nebola bezprostredná myšlienka jednej noci.
V areáli univerzity ste sa mohli stretnúť so všetkými druhmi vôní, rétoriky a protestov. Básnici boli toho všetkého súčasťou. Veď rok, ktorý som tu strávil, mi boli Robert, mám na mysli Roberta Duncana, a taktiež Gary Snyder na blízku. V tom čase žili konkrétne v meste Inverness, ktoré sa nachádza niečo severne od Berkeley. Keď som sa vrátil do Belfastu, bol som utvrdený v myšlienke, že sa môžem vrátiť späť na katedru angličtiny, pretože posledné slová z úst vedúceho katedry boli: "Ak kedykoľvek budete potrebovať vrátiť sa, u nás budete mať dvere vždy otvorené." Bol to akýsi záchytný bod, ale v tom roku vo mne rástla aj vnútorná potreba poslania. Tým mám na mysli činnosti ako vyučovať na Kráľovninej univerzite v spomínanom Belfaste, dokončiť moju tretiu knihu ako aj pocit, že nastal čas osvedčiť sa aj ako spisovateľ. Cítil som, že musím ísť do toho. Odísť do Írskej republiky však nebola bezprostredná myšlienka jednej noci. V lete 1972 sme spolu s Mary jazdili po severe a obzerali sme si okresy Derry, Tyrone a Antrim.
V básni Hranica (Terminus) niektoré riadky zachytávajú tento zmysel opisujúc, že keď kope, nachádza oboje, žaluď, ale aj zhrdzavenú skrutku.
V básni Hranica (Terminus) niektoré riadky zachytávajú tento zmysel opisujúc, že keď kope, nachádza oboje, žaluď, ale aj zhrdzavenú skrutku. Ak pozdvihne svoj zrak, zočí strechu továrne, ale aj hory.
V básni Hranica (Terminus) niektoré riadky zachytávajú tento zmysel opisujúc, že keď kope, nachádza oboje, žaluď, ale aj zhrdzavenú skrutku. Ak pozdvihne svoj zrak, zočí strechu továrne, ale aj hory. "Je na tom niečo neobvyklé, ak mám z toho zmiešané pocity?" napísal.
V básni Hranica (Terminus) niektoré riadky zachytávajú tento zmysel opisujúc, že keď kope, nachádza oboje, žaluď, ale aj zhrdzavenú skrutku. Ak pozdvihne svoj zrak, zočí strechu továrne, ale aj hory. "Je na tom niečo neobvyklé, ak mám z toho zmiešané pocity?" napísal. Neskôr jeho báseň znie: "Odniesť dve vedrá je jednoduchšie ako jedno.
V básni Hranica (Terminus) niektoré riadky zachytávajú tento zmysel opisujúc, že keď kope, nachádza oboje, žaluď, ale aj zhrdzavenú skrutku. Ak pozdvihne svoj zrak, zočí strechu továrne, ale aj hory. "Je na tom niečo neobvyklé, ak mám z toho zmiešané pocity?" napísal. Neskôr jeho báseň znie: "Odniesť dve vedrá je jednoduchšie ako jedno. Uprostred toho som rástol."
V básni Hranica (Terminus) niektoré riadky zachytávajú tento zmysel opisujúc, že keď kope, nachádza oboje, žaluď, ale aj zhrdzavenú skrutku. Ak pozdvihne svoj zrak, zočí strechu továrne, ale aj hory. "Je na tom niečo neobvyklé, ak mám z toho zmiešané pocity?" napísal. Neskôr jeho báseň znie: "Odniesť dve vedrá je jednoduchšie ako jedno. Uprostred toho som rástol." Slovo "uprostred" neznázorňuje iba politickú líniu, ale odráža aj jeho postoj a vzťah k svetu.
V básni Hranica (Terminus) niektoré riadky zachytávajú tento zmysel opisujúc, že keď kope, nachádza oboje, žaluď, ale aj zhrdzavenú skrutku. Ak pozdvihne svoj zrak, zočí strechu továrne, ale aj hory. "Je na tom niečo neobvyklé, ak mám z toho zmiešané pocity?" napísal. Neskôr jeho báseň znie: "Odniesť dve vedrá je jednoduchšie ako jedno. Uprostred toho som rástol." Slovo "uprostred" neznázorňuje iba politickú líniu, ale odráža aj jeho postoj a vzťah k svetu. Od roku 1972 Heaney svoj čas delí striedavo medzi grófstvom Wicklow a Dublin.
V básni Hranica (Terminus) niektoré riadky zachytávajú tento zmysel opisujúc, že keď kope, nachádza oboje, žaluď, ale aj zhrdzavenú skrutku. Ak pozdvihne svoj zrak, zočí strechu továrne, ale aj hory. "Je na tom niečo neobvyklé, ak mám z toho zmiešané pocity?" napísal. Neskôr jeho báseň znie: "Odniesť dve vedrá je jednoduchšie ako jedno. Uprostred toho som rástol." Slovo "uprostred" neznázorňuje iba politickú líniu, ale odráža aj jeho postoj a vzťah k svetu. Od roku 1972 Heaney svoj čas delí striedavo medzi grófstvom Wicklow a Dublin. Dvadsať rokov pôsobil ako profesor.
V básni Hranica (Terminus) niektoré riadky zachytávajú tento zmysel opisujúc, že keď kope, nachádza oboje, žaluď, ale aj zhrdzavenú skrutku. Ak pozdvihne svoj zrak, zočí strechu továrne, ale aj hory. "Je na tom niečo neobvyklé, ak mám z toho zmiešané pocity?" napísal. Neskôr jeho báseň znie: "Odniesť dve vedrá je jednoduchšie ako jedno. Uprostred toho som rástol." Slovo "uprostred" neznázorňuje iba politickú líniu, ale odráža aj jeho postoj a vzťah k svetu. Od roku 1972 Heaney svoj čas delí striedavo medzi grófstvom Wicklow a Dublin. Dvadsať rokov pôsobil ako profesor. Jeden semester strávil na Harvardskej univerzite a v rokoch 1989 – 1994 zastával post profesora poézie na Oxfordskej univerzite.
V básni Hranica (Terminus) niektoré riadky zachytávajú tento zmysel opisujúc, že keď kope, nachádza oboje, žaluď, ale aj zhrdzavenú skrutku. Ak pozdvihne svoj zrak, zočí strechu továrne, ale aj hory. "Je na tom niečo neobvyklé, ak mám z toho zmiešané pocity?" napísal. Neskôr jeho báseň znie: "Odniesť dve vedrá je jednoduchšie ako jedno. Uprostred toho som rástol." Slovo "uprostred" neznázorňuje iba politickú líniu, ale odráža aj jeho postoj a vzťah k svetu. Od roku 1972 Heaney svoj čas delí striedavo medzi grófstvom Wicklow a Dublin. Dvadsať rokov pôsobil ako profesor. Jeden semester strávil na Harvardskej univerzite a v rokoch 1989 – 1994 zastával post profesora poézie na Oxfordskej univerzite. V roku 1995 získal Nobelovu cenu za literatúru.
V básni som to trochu zdramatizoval.
V básni som to trochu zdramatizoval. Uviedol som v nej, že som zutekal, ale aby som bol presný, iba som sa otočil.
V básni som to trochu zdramatizoval. Uviedol som v nej, že som zutekal, ale aby som bol presný, iba som sa otočil. Naháňali mi strach.
V básni som to trochu zdramatizoval. Uviedol som v nej, že som zutekal, ale aby som bol presný, iba som sa otočil. Naháňali mi strach. Neviem celkom presne, koľko rokov som vtedy mal.
V básni som to trochu zdramatizoval. Uviedol som v nej, že som zutekal, ale aby som bol presný, iba som sa otočil. Naháňali mi strach. Neviem celkom presne, koľko rokov som vtedy mal. Možno päť, možno šesť alebo sedem. Ako som už povedal, nie som si tým istý, ale to nemenilo nič na mojej veľkej a ozajstnej fóbii zo žiab a zvuku, ktorý vydávali.
V básni som to trochu zdramatizoval. Uviedol som v nej, že som zutekal, ale aby som bol presný, iba som sa otočil. Naháňali mi strach. Neviem celkom presne, koľko rokov som vtedy mal. Možno päť, možno šesť alebo sedem. Ako som už povedal, nie som si tým istý, ale to nemenilo nič na mojej veľkej a ozajstnej fóbii zo žiab a zvuku, ktorý vydávali. Krajina, z ktorej pochádzate, sa často objavuje vo vašej poézii a próze.
V básni som to trochu zdramatizoval. Uviedol som v nej, že som zutekal, ale aby som bol presný, iba som sa otočil. Naháňali mi strach. Neviem celkom presne, koľko rokov som vtedy mal. Možno päť, možno šesť alebo sedem. Ako som už povedal, nie som si tým istý, ale to nemenilo nič na mojej veľkej a ozajstnej fóbii zo žiab a zvuku, ktorý vydávali. Krajina, z ktorej pochádzate, sa často objavuje vo vašej poézii a próze. Ako veľmi je pre vás toto prostredie dôležité, keď sa pozriete späť na vaše detstvo?
V básni som to trochu zdramatizoval. Uviedol som v nej, že som zutekal, ale aby som bol presný, iba som sa otočil. Naháňali mi strach. Neviem celkom presne, koľko rokov som vtedy mal. Možno päť, možno šesť alebo sedem. Ako som už povedal, nie som si tým istý, ale to nemenilo nič na mojej veľkej a ozajstnej fóbii zo žiab a zvuku, ktorý vydávali. Krajina, z ktorej pochádzate, sa často objavuje vo vašej poézii a próze. Ako veľmi je pre vás toto prostredie dôležité, keď sa pozriete späť na vaše detstvo? Heaney: Pre mňa to znamenalo celý svet.
V básni som to trochu zdramatizoval. Uviedol som v nej, že som zutekal, ale aby som bol presný, iba som sa otočil. Naháňali mi strach. Neviem celkom presne, koľko rokov som vtedy mal. Možno päť, možno šesť alebo sedem. Ako som už povedal, nie som si tým istý, ale to nemenilo nič na mojej veľkej a ozajstnej fóbii zo žiab a zvuku, ktorý vydávali. Krajina, z ktorej pochádzate, sa často objavuje vo vašej poézii a próze. Ako veľmi je pre vás toto prostredie dôležité, keď sa pozriete späť na vaše detstvo? Heaney: Pre mňa to znamenalo celý svet. Keď nad tým teraz premýšľam, sú to viac pocity ako myšlienky, ktoré sa mi stále vracajú.
V básni som to trochu zdramatizoval. Uviedol som v nej, že som zutekal, ale aby som bol presný, iba som sa otočil. Naháňali mi strach. Neviem celkom presne, koľko rokov som vtedy mal. Možno päť, možno šesť alebo sedem. Ako som už povedal, nie som si tým istý, ale to nemenilo nič na mojej veľkej a ozajstnej fóbii zo žiab a zvuku, ktorý vydávali. Krajina, z ktorej pochádzate, sa často objavuje vo vašej poézii a próze. Ako veľmi je pre vás toto prostredie dôležité, keď sa pozriete späť na vaše detstvo? Heaney: Pre mňa to znamenalo celý svet. Keď nad tým teraz premýšľam, sú to viac pocity ako myšlienky, ktoré sa mi stále vracajú. Cit pre určité miesta.
V istom zmysle išlo o prvú voľbu, ktorú som urobil zámerne.
V istom zmysle išlo o prvú voľbu, ktorú som urobil zámerne. Vždy hovorím, že ja a Mary sme boli súčasťou generácie, ktorá mala dočinenia so štipendiom.
V istom zmysle išlo o prvú voľbu, ktorú som urobil zámerne. Vždy hovorím, že ja a Mary sme boli súčasťou generácie, ktorá mala dočinenia so štipendiom. Dostávali sme ho najskôr na strednej škole, potom na univerzite a nakoniec sme dostávali štipendium aj pri vykonávaní praxe.
V istom zmysle išlo o prvú voľbu, ktorú som urobil zámerne. Vždy hovorím, že ja a Mary sme boli súčasťou generácie, ktorá mala dočinenia so štipendiom. Dostávali sme ho najskôr na strednej škole, potom na univerzite a nakoniec sme dostávali štipendium aj pri vykonávaní praxe. Neskôr sme začali učiť, zasnúbili sme sa, zobrali sme si hypotéku, postavili sme si dom a pomerne mladí sme si založili rodinu.
V istom zmysle išlo o prvú voľbu, ktorú som urobil zámerne. Vždy hovorím, že ja a Mary sme boli súčasťou generácie, ktorá mala dočinenia so štipendiom. Dostávali sme ho najskôr na strednej škole, potom na univerzite a nakoniec sme dostávali štipendium aj pri vykonávaní praxe. Neskôr sme začali učiť, zasnúbili sme sa, zobrali sme si hypotéku, postavili sme si dom a pomerne mladí sme si založili rodinu. Takto plynul náš život.
V istom zmysle išlo o prvú voľbu, ktorú som urobil zámerne. Vždy hovorím, že ja a Mary sme boli súčasťou generácie, ktorá mala dočinenia so štipendiom. Dostávali sme ho najskôr na strednej škole, potom na univerzite a nakoniec sme dostávali štipendium aj pri vykonávaní praxe. Neskôr sme začali učiť, zasnúbili sme sa, zobrali sme si hypotéku, postavili sme si dom a pomerne mladí sme si založili rodinu. Takto plynul náš život. Až Kalifornia bola akýmsi vybočením z tej pravidelnej čiary života, ktorý sme viedli.
V istom zmysle išlo o prvú voľbu, ktorú som urobil zámerne. Vždy hovorím, že ja a Mary sme boli súčasťou generácie, ktorá mala dočinenia so štipendiom. Dostávali sme ho najskôr na strednej škole, potom na univerzite a nakoniec sme dostávali štipendium aj pri vykonávaní praxe. Neskôr sme začali učiť, zasnúbili sme sa, zobrali sme si hypotéku, postavili sme si dom a pomerne mladí sme si založili rodinu. Takto plynul náš život. Až Kalifornia bola akýmsi vybočením z tej pravidelnej čiary života, ktorý sme viedli. Keď sme sa vrátili späť, odbočili sme od nej ešte viac.
V istom zmysle išlo o prvú voľbu, ktorú som urobil zámerne. Vždy hovorím, že ja a Mary sme boli súčasťou generácie, ktorá mala dočinenia so štipendiom. Dostávali sme ho najskôr na strednej škole, potom na univerzite a nakoniec sme dostávali štipendium aj pri vykonávaní praxe. Neskôr sme začali učiť, zasnúbili sme sa, zobrali sme si hypotéku, postavili sme si dom a pomerne mladí sme si založili rodinu. Takto plynul náš život. Až Kalifornia bola akýmsi vybočením z tej pravidelnej čiary života, ktorý sme viedli. Keď sme sa vrátili späť, odbočili sme od nej ešte viac. To bola tá sloboda.
V istom zmysle išlo o prvú voľbu, ktorú som urobil zámerne. Vždy hovorím, že ja a Mary sme boli súčasťou generácie, ktorá mala dočinenia so štipendiom. Dostávali sme ho najskôr na strednej škole, potom na univerzite a nakoniec sme dostávali štipendium aj pri vykonávaní praxe. Neskôr sme začali učiť, zasnúbili sme sa, zobrali sme si hypotéku, postavili sme si dom a pomerne mladí sme si založili rodinu. Takto plynul náš život. Až Kalifornia bola akýmsi vybočením z tej pravidelnej čiary života, ktorý sme viedli. Keď sme sa vrátili späť, odbočili sme od nej ešte viac. To bola tá sloboda. Wachtelová: V niektorých vašich dielach sa vyskytujú odkazy na spomínané Konflikty v Severnom Írsku, i keď nie často v zmysle hlavnej myšlienky.
V istom zmysle išlo o prvú voľbu, ktorú som urobil zámerne. Vždy hovorím, že ja a Mary sme boli súčasťou generácie, ktorá mala dočinenia so štipendiom. Dostávali sme ho najskôr na strednej škole, potom na univerzite a nakoniec sme dostávali štipendium aj pri vykonávaní praxe. Neskôr sme začali učiť, zasnúbili sme sa, zobrali sme si hypotéku, postavili sme si dom a pomerne mladí sme si založili rodinu. Takto plynul náš život. Až Kalifornia bola akýmsi vybočením z tej pravidelnej čiary života, ktorý sme viedli. Keď sme sa vrátili späť, odbočili sme od nej ešte viac. To bola tá sloboda. Wachtelová: V niektorých vašich dielach sa vyskytujú odkazy na spomínané Konflikty v Severnom Írsku, i keď nie často v zmysle hlavnej myšlienky. Čo si myslíte o zodpovednosti spisovateľov za politiku svojej doby?
V lete 1972 sme spolu s Mary jazdili po severe a obzerali sme si okresy Derry, Tyrone a Antrim.
V lete 1972 sme spolu s Mary jazdili po severe a obzerali sme si okresy Derry, Tyrone a Antrim. Z Kanady sme následne obdržali list od našej drahej priateľky Anny Saddlemyerovej vyučujúcej na Masseyskej vysokej škole, ktorá je súčasťou Torontskej univerzity.
V lete 1972 sme spolu s Mary jazdili po severe a obzerali sme si okresy Derry, Tyrone a Antrim. Z Kanady sme následne obdržali list od našej drahej priateľky Anny Saddlemyerovej vyučujúcej na Masseyskej vysokej škole, ktorá je súčasťou Torontskej univerzity. Ann vlastnila vidiecky dom v Írsku v okrese Wicklow južne od Dublinu.
V lete 1972 sme spolu s Mary jazdili po severe a obzerali sme si okresy Derry, Tyrone a Antrim. Z Kanady sme následne obdržali list od našej drahej priateľky Anny Saddlemyerovej vyučujúcej na Masseyskej vysokej škole, ktorá je súčasťou Torontskej univerzity. Ann vlastnila vidiecky dom v Írsku v okrese Wicklow južne od Dublinu. Dom bol súčasťou starého pozemku spisovateľa Johna Millingtona Synga.
V lete 1972 sme spolu s Mary jazdili po severe a obzerali sme si okresy Derry, Tyrone a Antrim. Z Kanady sme následne obdržali list od našej drahej priateľky Anny Saddlemyerovej vyučujúcej na Masseyskej vysokej škole, ktorá je súčasťou Torontskej univerzity. Ann vlastnila vidiecky dom v Írsku v okrese Wicklow južne od Dublinu. Dom bol súčasťou starého pozemku spisovateľa Johna Millingtona Synga. Ann bola jeho študentkou a okrem toho vydávala aj jeho knihy.
V lete 1972 sme spolu s Mary jazdili po severe a obzerali sme si okresy Derry, Tyrone a Antrim. Z Kanady sme následne obdržali list od našej drahej priateľky Anny Saddlemyerovej vyučujúcej na Masseyskej vysokej škole, ktorá je súčasťou Torontskej univerzity. Ann vlastnila vidiecky dom v Írsku v okrese Wicklow južne od Dublinu. Dom bol súčasťou starého pozemku spisovateľa Johna Millingtona Synga. Ann bola jeho študentkou a okrem toho vydávala aj jeho knihy. Napísala: "Donieslo sa ku mne, že zamýšľate na istý čas odísť z akadémie a taktiež, že sa obzeráte po nejakom dome.
V lete 1972 sme spolu s Mary jazdili po severe a obzerali sme si okresy Derry, Tyrone a Antrim. Z Kanady sme následne obdržali list od našej drahej priateľky Anny Saddlemyerovej vyučujúcej na Masseyskej vysokej škole, ktorá je súčasťou Torontskej univerzity. Ann vlastnila vidiecky dom v Írsku v okrese Wicklow južne od Dublinu. Dom bol súčasťou starého pozemku spisovateľa Johna Millingtona Synga. Ann bola jeho študentkou a okrem toho vydávala aj jeho knihy. Napísala: "Donieslo sa ku mne, že zamýšľate na istý čas odísť z akadémie a taktiež, že sa obzeráte po nejakom dome. Mám stále ten dom v okrese Wicklow."
V lete 1972 sme spolu s Mary jazdili po severe a obzerali sme si okresy Derry, Tyrone a Antrim. Z Kanady sme následne obdržali list od našej drahej priateľky Anny Saddlemyerovej vyučujúcej na Masseyskej vysokej škole, ktorá je súčasťou Torontskej univerzity. Ann vlastnila vidiecky dom v Írsku v okrese Wicklow južne od Dublinu. Dom bol súčasťou starého pozemku spisovateľa Johna Millingtona Synga. Ann bola jeho študentkou a okrem toho vydávala aj jeho knihy. Napísala: "Donieslo sa ku mne, že zamýšľate na istý čas odísť z akadémie a taktiež, že sa obzeráte po nejakom dome. Mám stále ten dom v okrese Wicklow." Na Veľkú noc sme sa tam šli s Mary a deťmi pozrieť a rozhodli sme tam presťahovať.
V lete 1972 sme spolu s Mary jazdili po severe a obzerali sme si okresy Derry, Tyrone a Antrim. Z Kanady sme následne obdržali list od našej drahej priateľky Anny Saddlemyerovej vyučujúcej na Masseyskej vysokej škole, ktorá je súčasťou Torontskej univerzity. Ann vlastnila vidiecky dom v Írsku v okrese Wicklow južne od Dublinu. Dom bol súčasťou starého pozemku spisovateľa Johna Millingtona Synga. Ann bola jeho študentkou a okrem toho vydávala aj jeho knihy. Napísala: "Donieslo sa ku mne, že zamýšľate na istý čas odísť z akadémie a taktiež, že sa obzeráte po nejakom dome. Mám stále ten dom v okrese Wicklow." Na Veľkú noc sme sa tam šli s Mary a deťmi pozrieť a rozhodli sme tam presťahovať. Rezignoval som.
V lete 1972 sme spolu s Mary jazdili po severe a obzerali sme si okresy Derry, Tyrone a Antrim. Z Kanady sme následne obdržali list od našej drahej priateľky Anny Saddlemyerovej vyučujúcej na Masseyskej vysokej škole, ktorá je súčasťou Torontskej univerzity. Ann vlastnila vidiecky dom v Írsku v okrese Wicklow južne od Dublinu. Dom bol súčasťou starého pozemku spisovateľa Johna Millingtona Synga. Ann bola jeho študentkou a okrem toho vydávala aj jeho knihy. Napísala: "Donieslo sa ku mne, že zamýšľate na istý čas odísť z akadémie a taktiež, že sa obzeráte po nejakom dome. Mám stále ten dom v okrese Wicklow." Na Veľkú noc sme sa tam šli s Mary a deťmi pozrieť a rozhodli sme tam presťahovať. Rezignoval som. Na konci augusta sme osedlali kone, naložili dodávku a vydali sme sa na cestu do domu v meste Glanmore, kde sme strávili celé štyri roky.
V mojej poslednej knihe som napísal báseň o ťažkom kladive udierajúcom po kolíku.
V mojej poslednej knihe som napísal báseň o ťažkom kladive udierajúcom po kolíku. Myslím si však, že to nebol len ten stelesnený dojem, ktorý som chcel touto básňou dosiahnuť.
V mojej poslednej knihe som napísal báseň o ťažkom kladive udierajúcom po kolíku. Myslím si však, že to nebol len ten stelesnený dojem, ktorý som chcel touto básňou dosiahnuť. Hovorilo sa v nej o úplnom využití nemilosrdnej, hrubej sily.
V mojej poslednej knihe som napísal báseň o ťažkom kladive udierajúcom po kolíku. Myslím si však, že to nebol len ten stelesnený dojem, ktorý som chcel touto básňou dosiahnuť. Hovorilo sa v nej o úplnom využití nemilosrdnej, hrubej sily. Pri spomínanej básni som sa nechal inšpirovať Irakom.
V mojej poslednej knihe som napísal báseň o ťažkom kladive udierajúcom po kolíku. Myslím si však, že to nebol len ten stelesnený dojem, ktorý som chcel touto básňou dosiahnuť. Hovorilo sa v nej o úplnom využití nemilosrdnej, hrubej sily. Pri spomínanej básni som sa nechal inšpirovať Irakom. Referencie z tohto štátu by ste v nej však hľadali márne.
V mojej poslednej knihe som napísal báseň o ťažkom kladive udierajúcom po kolíku. Myslím si však, že to nebol len ten stelesnený dojem, ktorý som chcel touto básňou dosiahnuť. Hovorilo sa v nej o úplnom využití nemilosrdnej, hrubej sily. Pri spomínanej básni som sa nechal inšpirovať Irakom. Referencie z tohto štátu by ste v nej však hľadali márne. Ide tu skôr o pocit previnenia, keď bezvýhradne a neľútostne mlátite kladivom či udierate do slepého miesta.
V mojej poslednej knihe som napísal báseň o ťažkom kladive udierajúcom po kolíku. Myslím si však, že to nebol len ten stelesnený dojem, ktorý som chcel touto básňou dosiahnuť. Hovorilo sa v nej o úplnom využití nemilosrdnej, hrubej sily. Pri spomínanej básni som sa nechal inšpirovať Irakom. Referencie z tohto štátu by ste v nej však hľadali márne. Ide tu skôr o pocit previnenia, keď bezvýhradne a neľútostne mlátite kladivom či udierate do slepého miesta. Cítite pritom nespútaný hnev a nemilosrdnú krutosť k tomu, čo ste chceli dosiahnuť.
V mojej poslednej knihe som napísal báseň o ťažkom kladive udierajúcom po kolíku. Myslím si však, že to nebol len ten stelesnený dojem, ktorý som chcel touto básňou dosiahnuť. Hovorilo sa v nej o úplnom využití nemilosrdnej, hrubej sily. Pri spomínanej básni som sa nechal inšpirovať Irakom. Referencie z tohto štátu by ste v nej však hľadali márne. Ide tu skôr o pocit previnenia, keď bezvýhradne a neľútostne mlátite kladivom či udierate do slepého miesta. Cítite pritom nespútaný hnev a nemilosrdnú krutosť k tomu, čo ste chceli dosiahnuť. Z toho dôvodu si myslím, že je možné prenášať vnemy, a zároveň dúfam, že rovnako aj navrhovať a ovplyvňovať dôsledky toho, čo sa môže stať.
V mojej poslednej knihe som napísal báseň o ťažkom kladive udierajúcom po kolíku. Myslím si však, že to nebol len ten stelesnený dojem, ktorý som chcel touto básňou dosiahnuť. Hovorilo sa v nej o úplnom využití nemilosrdnej, hrubej sily. Pri spomínanej básni som sa nechal inšpirovať Irakom. Referencie z tohto štátu by ste v nej však hľadali márne. Ide tu skôr o pocit previnenia, keď bezvýhradne a neľútostne mlátite kladivom či udierate do slepého miesta. Cítite pritom nespútaný hnev a nemilosrdnú krutosť k tomu, čo ste chceli dosiahnuť. Z toho dôvodu si myslím, že je možné prenášať vnemy, a zároveň dúfam, že rovnako aj navrhovať a ovplyvňovať dôsledky toho, čo sa môže stať. Wachtelová: Váš otec bol obchodník s dobytkom.
V mojej poslednej knihe som napísal báseň o ťažkom kladive udierajúcom po kolíku. Myslím si však, že to nebol len ten stelesnený dojem, ktorý som chcel touto básňou dosiahnuť. Hovorilo sa v nej o úplnom využití nemilosrdnej, hrubej sily. Pri spomínanej básni som sa nechal inšpirovať Irakom. Referencie z tohto štátu by ste v nej však hľadali márne. Ide tu skôr o pocit previnenia, keď bezvýhradne a neľútostne mlátite kladivom či udierate do slepého miesta. Cítite pritom nespútaný hnev a nemilosrdnú krutosť k tomu, čo ste chceli dosiahnuť. Z toho dôvodu si myslím, že je možné prenášať vnemy, a zároveň dúfam, že rovnako aj navrhovať a ovplyvňovať dôsledky toho, čo sa môže stať. Wachtelová: Váš otec bol obchodník s dobytkom. Môžete mi o ňom povedať zopár slov?
V príhovore pri preberaní Nobelovej ceny v roku 1995 ste vzdali hold poézii za jej "pravdivosť o živote", a to v každom zmysle tohto slovného spojenia.
V príhovore pri preberaní Nobelovej ceny v roku 1995 ste vzdali hold poézii za jej "pravdivosť o živote", a to v každom zmysle tohto slovného spojenia. Čo ste mali na mysli pod pojmom v každom zmysle tohto slovného spojenia?
V príhovore pri preberaní Nobelovej ceny v roku 1995 ste vzdali hold poézii za jej "pravdivosť o živote", a to v každom zmysle tohto slovného spojenia. Čo ste mali na mysli pod pojmom v každom zmysle tohto slovného spojenia? Heaney: Na začiatok by som si rád požičal slová básnika Frosta, ktorý povedal, že všetko, čo opisuje aktuálne udalosti, má dokumentárny charakter.
V príhovore pri preberaní Nobelovej ceny v roku 1995 ste vzdali hold poézii za jej "pravdivosť o živote", a to v každom zmysle tohto slovného spojenia. Čo ste mali na mysli pod pojmom v každom zmysle tohto slovného spojenia? Heaney: Na začiatok by som si rád požičal slová básnika Frosta, ktorý povedal, že všetko, čo opisuje aktuálne udalosti, má dokumentárny charakter. Avšak toto nie je jediný zmysel, pri ktorom sa chcete pravdivo vyjadrovať o živote.
V príhovore pri preberaní Nobelovej ceny v roku 1995 ste vzdali hold poézii za jej "pravdivosť o živote", a to v každom zmysle tohto slovného spojenia. Čo ste mali na mysli pod pojmom v každom zmysle tohto slovného spojenia? Heaney: Na začiatok by som si rád požičal slová básnika Frosta, ktorý povedal, že všetko, čo opisuje aktuálne udalosti, má dokumentárny charakter. Avšak toto nie je jediný zmysel, pri ktorom sa chcete pravdivo vyjadrovať o živote. Hovoriť pravdu môžete aj čo sa týka morálneho pohľadu, etického úsudku či z hľadiska ponímania vecí z toho imaginárneho aspektu.
V príhovore pri preberaní Nobelovej ceny v roku 1995 ste vzdali hold poézii za jej "pravdivosť o živote", a to v každom zmysle tohto slovného spojenia. Čo ste mali na mysli pod pojmom v každom zmysle tohto slovného spojenia? Heaney: Na začiatok by som si rád požičal slová básnika Frosta, ktorý povedal, že všetko, čo opisuje aktuálne udalosti, má dokumentárny charakter. Avšak toto nie je jediný zmysel, pri ktorom sa chcete pravdivo vyjadrovať o živote. Hovoriť pravdu môžete aj čo sa týka morálneho pohľadu, etického úsudku či z hľadiska ponímania vecí z toho imaginárneho aspektu. Môžete byť dôveryhodní spôsobom, akým je Wallace Stevens dôveryhodný vo svojej nedávnej básni Rieka riek v štáte Connecticut alebo druhom vyjadrovania pravdivosti v jednej z jeho starších lyrických básní.
V príhovore pri preberaní Nobelovej ceny v roku 1995 ste vzdali hold poézii za jej "pravdivosť o živote", a to v každom zmysle tohto slovného spojenia. Čo ste mali na mysli pod pojmom v každom zmysle tohto slovného spojenia? Heaney: Na začiatok by som si rád požičal slová básnika Frosta, ktorý povedal, že všetko, čo opisuje aktuálne udalosti, má dokumentárny charakter. Avšak toto nie je jediný zmysel, pri ktorom sa chcete pravdivo vyjadrovať o živote. Hovoriť pravdu môžete aj čo sa týka morálneho pohľadu, etického úsudku či z hľadiska ponímania vecí z toho imaginárneho aspektu. Môžete byť dôveryhodní spôsobom, akým je Wallace Stevens dôveryhodný vo svojej nedávnej básni Rieka riek v štáte Connecticut alebo druhom vyjadrovania pravdivosti v jednej z jeho starších lyrických básní. Táto kratšia a tak trochu bláznivá báseň nesie slová ako "Frajeri šli burácajúc".
V príhovore pri preberaní Nobelovej ceny v roku 1995 ste vzdali hold poézii za jej "pravdivosť o živote", a to v každom zmysle tohto slovného spojenia. Čo ste mali na mysli pod pojmom v každom zmysle tohto slovného spojenia? Heaney: Na začiatok by som si rád požičal slová básnika Frosta, ktorý povedal, že všetko, čo opisuje aktuálne udalosti, má dokumentárny charakter. Avšak toto nie je jediný zmysel, pri ktorom sa chcete pravdivo vyjadrovať o živote. Hovoriť pravdu môžete aj čo sa týka morálneho pohľadu, etického úsudku či z hľadiska ponímania vecí z toho imaginárneho aspektu. Môžete byť dôveryhodní spôsobom, akým je Wallace Stevens dôveryhodný vo svojej nedávnej básni Rieka riek v štáte Connecticut alebo druhom vyjadrovania pravdivosti v jednej z jeho starších lyrických básní. Táto kratšia a tak trochu bláznivá báseň nesie slová ako "Frajeri šli burácajúc". Ani za nič si však neviem spomenúť, cez aký štát to tak hlučne prechádzajú.
V príhovore pri preberaní Nobelovej ceny v roku 1995 ste vzdali hold poézii za jej "pravdivosť o živote", a to v každom zmysle tohto slovného spojenia. Čo ste mali na mysli pod pojmom v každom zmysle tohto slovného spojenia? Heaney: Na začiatok by som si rád požičal slová básnika Frosta, ktorý povedal, že všetko, čo opisuje aktuálne udalosti, má dokumentárny charakter. Avšak toto nie je jediný zmysel, pri ktorom sa chcete pravdivo vyjadrovať o živote. Hovoriť pravdu môžete aj čo sa týka morálneho pohľadu, etického úsudku či z hľadiska ponímania vecí z toho imaginárneho aspektu. Môžete byť dôveryhodní spôsobom, akým je Wallace Stevens dôveryhodný vo svojej nedávnej básni Rieka riek v štáte Connecticut alebo druhom vyjadrovania pravdivosti v jednej z jeho starších lyrických básní. Táto kratšia a tak trochu bláznivá báseň nesie slová ako "Frajeri šli burácajúc". Ani za nič si však neviem spomenúť, cez aký štát to tak hlučne prechádzajú. Ale nedá mi nespomenúť ani báseň Vládca zmrzliny, v ktorej môžeme nájsť taký druh veľkého rozkvetu – hravosť a elegancia hrajú v prospech autora, a to v oblasti jazyka.
V príhovore pri preberaní Nobelovej ceny v roku 1995 ste vzdali hold poézii za jej "pravdivosť o živote", a to v každom zmysle tohto slovného spojenia. Čo ste mali na mysli pod pojmom v každom zmysle tohto slovného spojenia? Heaney: Na začiatok by som si rád požičal slová básnika Frosta, ktorý povedal, že všetko, čo opisuje aktuálne udalosti, má dokumentárny charakter. Avšak toto nie je jediný zmysel, pri ktorom sa chcete pravdivo vyjadrovať o živote. Hovoriť pravdu môžete aj čo sa týka morálneho pohľadu, etického úsudku či z hľadiska ponímania vecí z toho imaginárneho aspektu. Môžete byť dôveryhodní spôsobom, akým je Wallace Stevens dôveryhodný vo svojej nedávnej básni Rieka riek v štáte Connecticut alebo druhom vyjadrovania pravdivosti v jednej z jeho starších lyrických básní. Táto kratšia a tak trochu bláznivá báseň nesie slová ako "Frajeri šli burácajúc". Ani za nič si však neviem spomenúť, cez aký štát to tak hlučne prechádzajú. Ale nedá mi nespomenúť ani báseň Vládca zmrzliny, v ktorej môžeme nájsť taký druh veľkého rozkvetu – hravosť a elegancia hrajú v prospech autora, a to v oblasti jazyka. Pozrime sa bližšie na súčasných amerických autorov, akým je napríklad aj John Ashbery, s ktorými malo a pravdepodobne ešte stále má ťažkosti veľa ľudí.
V roku 1995 získal Nobelovu cenu za literatúru.
V roku 1995 získal Nobelovu cenu za literatúru. Jeho najnovšia zbierka Ľudské puto (Human Chain) sa objaví vo vašich kníhkupectvách už túto jeseň.
V roku 1995 získal Nobelovu cenu za literatúru. Jeho najnovšia zbierka Ľudské puto (Human Chain) sa objaví vo vašich kníhkupectvách už túto jeseň. Wachtelová: Narodili ste sa na farme Mossbawn v severoírskom okrese Derry a už viackrát ste spomenuli, že o tomto území sa už tak často písalo, či už v úvode kníh, alebo v rôznych cestopisoch, že tomu už ani nemôžete uveriť.
V roku 1995 získal Nobelovu cenu za literatúru. Jeho najnovšia zbierka Ľudské puto (Human Chain) sa objaví vo vašich kníhkupectvách už túto jeseň. Wachtelová: Narodili ste sa na farme Mossbawn v severoírskom okrese Derry a už viackrát ste spomenuli, že o tomto území sa už tak často písalo, či už v úvode kníh, alebo v rôznych cestopisoch, že tomu už ani nemôžete uveriť. Ale aj tak sa spýtam.
V roku 1995 získal Nobelovu cenu za literatúru. Jeho najnovšia zbierka Ľudské puto (Human Chain) sa objaví vo vašich kníhkupectvách už túto jeseň. Wachtelová: Narodili ste sa na farme Mossbawn v severoírskom okrese Derry a už viackrát ste spomenuli, že o tomto území sa už tak často písalo, či už v úvode kníh, alebo v rôznych cestopisoch, že tomu už ani nemôžete uveriť. Ale aj tak sa spýtam. Aké sú prvé spomienky, ktoré sa vám vybavia v súvislosti s farmou Mossbawn?
V roku 1995 získal Nobelovu cenu za literatúru. Jeho najnovšia zbierka Ľudské puto (Human Chain) sa objaví vo vašich kníhkupectvách už túto jeseň. Wachtelová: Narodili ste sa na farme Mossbawn v severoírskom okrese Derry a už viackrát ste spomenuli, že o tomto území sa už tak často písalo, či už v úvode kníh, alebo v rôznych cestopisoch, že tomu už ani nemôžete uveriť. Ale aj tak sa spýtam. Aké sú prvé spomienky, ktoré sa vám vybavia v súvislosti s farmou Mossbawn? Kontakt mojej nohy s podlahou je prvá spomienka, ktorá sa mi spája s farmou Mossbawn v okrese Derry (alebo skôr išlo o miesto položené o niečo vyššie).
V roku 1995 získal Nobelovu cenu za literatúru. Jeho najnovšia zbierka Ľudské puto (Human Chain) sa objaví vo vašich kníhkupectvách už túto jeseň. Wachtelová: Narodili ste sa na farme Mossbawn v severoírskom okrese Derry a už viackrát ste spomenuli, že o tomto území sa už tak často písalo, či už v úvode kníh, alebo v rôznych cestopisoch, že tomu už ani nemôžete uveriť. Ale aj tak sa spýtam. Aké sú prvé spomienky, ktoré sa vám vybavia v súvislosti s farmou Mossbawn? Kontakt mojej nohy s podlahou je prvá spomienka, ktorá sa mi spája s farmou Mossbawn v okrese Derry (alebo skôr išlo o miesto položené o niečo vyššie). Ležal som v postieľke, ktorú zhotovil tesár.
V roku 1995 získal Nobelovu cenu za literatúru. Jeho najnovšia zbierka Ľudské puto (Human Chain) sa objaví vo vašich kníhkupectvách už túto jeseň. Wachtelová: Narodili ste sa na farme Mossbawn v severoírskom okrese Derry a už viackrát ste spomenuli, že o tomto území sa už tak často písalo, či už v úvode kníh, alebo v rôznych cestopisoch, že tomu už ani nemôžete uveriť. Ale aj tak sa spýtam. Aké sú prvé spomienky, ktoré sa vám vybavia v súvislosti s farmou Mossbawn? Kontakt mojej nohy s podlahou je prvá spomienka, ktorá sa mi spája s farmou Mossbawn v okrese Derry (alebo skôr išlo o miesto položené o niečo vyššie). Ležal som v postieľke, ktorú zhotovil tesár. Spodnú časť postieľky tvorili drevené latky a malé hladké dosky.
V roku 1995 získal Nobelovu cenu za literatúru. Jeho najnovšia zbierka Ľudské puto (Human Chain) sa objaví vo vašich kníhkupectvách už túto jeseň. Wachtelová: Narodili ste sa na farme Mossbawn v severoírskom okrese Derry a už viackrát ste spomenuli, že o tomto území sa už tak často písalo, či už v úvode kníh, alebo v rôznych cestopisoch, že tomu už ani nemôžete uveriť. Ale aj tak sa spýtam. Aké sú prvé spomienky, ktoré sa vám vybavia v súvislosti s farmou Mossbawn? Kontakt mojej nohy s podlahou je prvá spomienka, ktorá sa mi spája s farmou Mossbawn v okrese Derry (alebo skôr išlo o miesto položené o niečo vyššie). Ležal som v postieľke, ktorú zhotovil tesár. Spodnú časť postieľky tvorili drevené latky a malé hladké dosky. Dosky neboli pribité zrejme preto, aby sa dali zodvihnúť, keby ste ich chceli vybrať, keďže deti na ne močili, ak aj nie niečo horšie.
V roku 1995 získal Nobelovu cenu za literatúru. Jeho najnovšia zbierka Ľudské puto (Human Chain) sa objaví vo vašich kníhkupectvách už túto jeseň. Wachtelová: Narodili ste sa na farme Mossbawn v severoírskom okrese Derry a už viackrát ste spomenuli, že o tomto území sa už tak často písalo, či už v úvode kníh, alebo v rôznych cestopisoch, že tomu už ani nemôžete uveriť. Ale aj tak sa spýtam. Aké sú prvé spomienky, ktoré sa vám vybavia v súvislosti s farmou Mossbawn? Kontakt mojej nohy s podlahou je prvá spomienka, ktorá sa mi spája s farmou Mossbawn v okrese Derry (alebo skôr išlo o miesto položené o niečo vyššie). Ležal som v postieľke, ktorú zhotovil tesár. Spodnú časť postieľky tvorili drevené latky a malé hladké dosky. Dosky neboli pribité zrejme preto, aby sa dali zodvihnúť, keby ste ich chceli vybrať, keďže deti na ne močili, ak aj nie niečo horšie. Pamätám si, že ja sám som zodvihol jednu alebo dve zo spomínaných dosiek a cez spodnú časť postieľky som stúpil na hladkú chladnú betónovú podlahu nášho domu.
V septembri budem napríklad prednášať na medzinárodnom kongrese gerontológov.
V septembri budem napríklad prednášať na medzinárodnom kongrese gerontológov. Týmto spôsobom sa veci pohli, ale nemám pocit, že by šlo o radikálnu zmenu, ktorá by ma zmenila či už ako človeka, alebo ako spisovateľa.
V septembri budem napríklad prednášať na medzinárodnom kongrese gerontológov. Týmto spôsobom sa veci pohli, ale nemám pocit, že by šlo o radikálnu zmenu, ktorá by ma zmenila či už ako človeka, alebo ako spisovateľa. Nazdávam sa, že spomínanú cenu som dostal skôr za prácu, ktorú som už vykonal, ako za diela, ktoré ešte len prídu.
V septembri budem napríklad prednášať na medzinárodnom kongrese gerontológov. Týmto spôsobom sa veci pohli, ale nemám pocit, že by šlo o radikálnu zmenu, ktorá by ma zmenila či už ako človeka, alebo ako spisovateľa. Nazdávam sa, že spomínanú cenu som dostal skôr za prácu, ktorú som už vykonal, ako za diela, ktoré ešte len prídu. Spomínané ocenenie sa mi pošťastilo získať v roku 1995.
V septembri budem napríklad prednášať na medzinárodnom kongrese gerontológov. Týmto spôsobom sa veci pohli, ale nemám pocit, že by šlo o radikálnu zmenu, ktorá by ma zmenila či už ako človeka, alebo ako spisovateľa. Nazdávam sa, že spomínanú cenu som dostal skôr za prácu, ktorú som už vykonal, ako za diela, ktoré ešte len prídu. Spomínané ocenenie sa mi pošťastilo získať v roku 1995. Práve v čase, keď som bol dosť zaneprázdnený, odhalený svetu, známy a kontrolovaný.
V septembri budem napríklad prednášať na medzinárodnom kongrese gerontológov. Týmto spôsobom sa veci pohli, ale nemám pocit, že by šlo o radikálnu zmenu, ktorá by ma zmenila či už ako človeka, alebo ako spisovateľa. Nazdávam sa, že spomínanú cenu som dostal skôr za prácu, ktorú som už vykonal, ako za diela, ktoré ešte len prídu. Spomínané ocenenie sa mi pošťastilo získať v roku 1995. Práve v čase, keď som bol dosť zaneprázdnený, odhalený svetu, známy a kontrolovaný. Žil som na severe krajiny práve v čase, keď sa odohrávali udalosti známe pod názvom Konflikt v Severnom Írsku.
V septembri budem napríklad prednášať na medzinárodnom kongrese gerontológov. Týmto spôsobom sa veci pohli, ale nemám pocit, že by šlo o radikálnu zmenu, ktorá by ma zmenila či už ako človeka, alebo ako spisovateľa. Nazdávam sa, že spomínanú cenu som dostal skôr za prácu, ktorú som už vykonal, ako za diela, ktoré ešte len prídu. Spomínané ocenenie sa mi pošťastilo získať v roku 1995. Práve v čase, keď som bol dosť zaneprázdnený, odhalený svetu, známy a kontrolovaný. Žil som na severe krajiny práve v čase, keď sa odohrávali udalosti známe pod názvom Konflikt v Severnom Írsku. Patril som do generácie básnikov s menami ako Longley, Derek Mahon a ďalší.
V septembri budem napríklad prednášať na medzinárodnom kongrese gerontológov. Týmto spôsobom sa veci pohli, ale nemám pocit, že by šlo o radikálnu zmenu, ktorá by ma zmenila či už ako človeka, alebo ako spisovateľa. Nazdávam sa, že spomínanú cenu som dostal skôr za prácu, ktorú som už vykonal, ako za diela, ktoré ešte len prídu. Spomínané ocenenie sa mi pošťastilo získať v roku 1995. Práve v čase, keď som bol dosť zaneprázdnený, odhalený svetu, známy a kontrolovaný. Žil som na severe krajiny práve v čase, keď sa odohrávali udalosti známe pod názvom Konflikt v Severnom Írsku. Patril som do generácie básnikov s menami ako Longley, Derek Mahon a ďalší. Ja a títo básnici sme boli pod starostlivým dohľadom.
V septembri budem napríklad prednášať na medzinárodnom kongrese gerontológov. Týmto spôsobom sa veci pohli, ale nemám pocit, že by šlo o radikálnu zmenu, ktorá by ma zmenila či už ako človeka, alebo ako spisovateľa. Nazdávam sa, že spomínanú cenu som dostal skôr za prácu, ktorú som už vykonal, ako za diela, ktoré ešte len prídu. Spomínané ocenenie sa mi pošťastilo získať v roku 1995. Práve v čase, keď som bol dosť zaneprázdnený, odhalený svetu, známy a kontrolovaný. Žil som na severe krajiny práve v čase, keď sa odohrávali udalosti známe pod názvom Konflikt v Severnom Írsku. Patril som do generácie básnikov s menami ako Longley, Derek Mahon a ďalší. Ja a títo básnici sme boli pod starostlivým dohľadom. Tým mám na mysli politickú kontrolu, nátlak, vypočúvanie.
V septembri budem napríklad prednášať na medzinárodnom kongrese gerontológov. Týmto spôsobom sa veci pohli, ale nemám pocit, že by šlo o radikálnu zmenu, ktorá by ma zmenila či už ako človeka, alebo ako spisovateľa. Nazdávam sa, že spomínanú cenu som dostal skôr za prácu, ktorú som už vykonal, ako za diela, ktoré ešte len prídu. Spomínané ocenenie sa mi pošťastilo získať v roku 1995. Práve v čase, keď som bol dosť zaneprázdnený, odhalený svetu, známy a kontrolovaný. Žil som na severe krajiny práve v čase, keď sa odohrávali udalosti známe pod názvom Konflikt v Severnom Írsku. Patril som do generácie básnikov s menami ako Longley, Derek Mahon a ďalší. Ja a títo básnici sme boli pod starostlivým dohľadom. Tým mám na mysli politickú kontrolu, nátlak, vypočúvanie. Pozornosť, ktorá prišla spolu s Nobelovou cenou, nebola ani zďaleka taká ostrá či náročná v porovnaní s dozorom, ktorým sme si už prešli.
V skutočnosti každý strach, ktorý som prežíval, bol skutočne mocnou hrôzou.
V skutočnosti každý strach, ktorý som prežíval, bol skutočne mocnou hrôzou. Wordsworth mal strach z lesov, no a ja som sa bál žiab a potkanov, nehovoriac o rozmnožovaní žiab, čo som spomenul aj v mojej prvej básni Smrť prírodovedca.
V skutočnosti každý strach, ktorý som prežíval, bol skutočne mocnou hrôzou. Wordsworth mal strach z lesov, no a ja som sa bál žiab a potkanov, nehovoriac o rozmnožovaní žiab, čo som spomenul aj v mojej prvej básni Smrť prírodovedca. Takýchto spomínaných vecí bolo všade plno.
V skutočnosti každý strach, ktorý som prežíval, bol skutočne mocnou hrôzou. Wordsworth mal strach z lesov, no a ja som sa bál žiab a potkanov, nehovoriac o rozmnožovaní žiab, čo som spomenul aj v mojej prvej básni Smrť prírodovedca. Takýchto spomínaných vecí bolo všade plno. Jednoducho išlo o obavy typické pre detstvo prežité na dedine.
V skutočnosti každý strach, ktorý som prežíval, bol skutočne mocnou hrôzou. Wordsworth mal strach z lesov, no a ja som sa bál žiab a potkanov, nehovoriac o rozmnožovaní žiab, čo som spomenul aj v mojej prvej básni Smrť prírodovedca. Takýchto spomínaných vecí bolo všade plno. Jednoducho išlo o obavy typické pre detstvo prežité na dedine. Vo svojej podstate to bol vlastne bezstarostný život až do mojich dvanástich, keď som odišiel do internátnej školy.
V skutočnosti každý strach, ktorý som prežíval, bol skutočne mocnou hrôzou. Wordsworth mal strach z lesov, no a ja som sa bál žiab a potkanov, nehovoriac o rozmnožovaní žiab, čo som spomenul aj v mojej prvej básni Smrť prírodovedca. Takýchto spomínaných vecí bolo všade plno. Jednoducho išlo o obavy typické pre detstvo prežité na dedine. Vo svojej podstate to bol vlastne bezstarostný život až do mojich dvanástich, keď som odišiel do internátnej školy. Wachtelová: Čo sa vám zdalo strašidelné na trení žiab?
V skutočnosti každý strach, ktorý som prežíval, bol skutočne mocnou hrôzou. Wordsworth mal strach z lesov, no a ja som sa bál žiab a potkanov, nehovoriac o rozmnožovaní žiab, čo som spomenul aj v mojej prvej básni Smrť prírodovedca. Takýchto spomínaných vecí bolo všade plno. Jednoducho išlo o obavy typické pre detstvo prežité na dedine. Vo svojej podstate to bol vlastne bezstarostný život až do mojich dvanástich, keď som odišiel do internátnej školy. Wachtelová: Čo sa vám zdalo strašidelné na trení žiab? Tak dobre.
V skutočnosti každý strach, ktorý som prežíval, bol skutočne mocnou hrôzou. Wordsworth mal strach z lesov, no a ja som sa bál žiab a potkanov, nehovoriac o rozmnožovaní žiab, čo som spomenul aj v mojej prvej básni Smrť prírodovedca. Takýchto spomínaných vecí bolo všade plno. Jednoducho išlo o obavy typické pre detstvo prežité na dedine. Vo svojej podstate to bol vlastne bezstarostný život až do mojich dvanástich, keď som odišiel do internátnej školy. Wachtelová: Čo sa vám zdalo strašidelné na trení žiab? Tak dobre. Chodil som dole do tejto oblasti, kde sa nachádzala ľanová priehrada.
V skutočnosti každý strach, ktorý som prežíval, bol skutočne mocnou hrôzou. Wordsworth mal strach z lesov, no a ja som sa bál žiab a potkanov, nehovoriac o rozmnožovaní žiab, čo som spomenul aj v mojej prvej básni Smrť prírodovedca. Takýchto spomínaných vecí bolo všade plno. Jednoducho išlo o obavy typické pre detstvo prežité na dedine. Vo svojej podstate to bol vlastne bezstarostný život až do mojich dvanástich, keď som odišiel do internátnej školy. Wachtelová: Čo sa vám zdalo strašidelné na trení žiab? Tak dobre. Chodil som dole do tejto oblasti, kde sa nachádzala ľanová priehrada. Tu reálne žili aj tie stelesnené potvory s pulzujúcimi krkmi ako sa hovorí aj v jednej z mojich básní.
V skutočnosti každý strach, ktorý som prežíval, bol skutočne mocnou hrôzou. Wordsworth mal strach z lesov, no a ja som sa bál žiab a potkanov, nehovoriac o rozmnožovaní žiab, čo som spomenul aj v mojej prvej básni Smrť prírodovedca. Takýchto spomínaných vecí bolo všade plno. Jednoducho išlo o obavy typické pre detstvo prežité na dedine. Vo svojej podstate to bol vlastne bezstarostný život až do mojich dvanástich, keď som odišiel do internátnej školy. Wachtelová: Čo sa vám zdalo strašidelné na trení žiab? Tak dobre. Chodil som dole do tejto oblasti, kde sa nachádzala ľanová priehrada. Tu reálne žili aj tie stelesnené potvory s pulzujúcimi krkmi ako sa hovorí aj v jednej z mojich básní. Dookola kvákali.
V stajni, ktorá sa nachádzala pod strechou obytného domu, sme mali koňa.
V stajni, ktorá sa nachádzala pod strechou obytného domu, sme mali koňa. Často to bolo veľmi upokojujúce počúvať jeho erdžanie zo stajne na druhom konci domu.
V stajni, ktorá sa nachádzala pod strechou obytného domu, sme mali koňa. Často to bolo veľmi upokojujúce počúvať jeho erdžanie zo stajne na druhom konci domu. Oheň v kozube sme síce nemali, ale to, čo sme mali, bola voda z čerpadla.
V stajni, ktorá sa nachádzala pod strechou obytného domu, sme mali koňa. Často to bolo veľmi upokojujúce počúvať jeho erdžanie zo stajne na druhom konci domu. Oheň v kozube sme síce nemali, ale to, čo sme mali, bola voda z čerpadla. Okolo celého domu sa nachádzali studne s vodou.
V stajni, ktorá sa nachádzala pod strechou obytného domu, sme mali koňa. Často to bolo veľmi upokojujúce počúvať jeho erdžanie zo stajne na druhom konci domu. Oheň v kozube sme síce nemali, ale to, čo sme mali, bola voda z čerpadla. Okolo celého domu sa nachádzali studne s vodou. Slamená krytina, voda zo studne, konské záprahy, pluhy a mnohé iné veci.
V stajni, ktorá sa nachádzala pod strechou obytného domu, sme mali koňa. Často to bolo veľmi upokojujúce počúvať jeho erdžanie zo stajne na druhom konci domu. Oheň v kozube sme síce nemali, ale to, čo sme mali, bola voda z čerpadla. Okolo celého domu sa nachádzali studne s vodou. Slamená krytina, voda zo studne, konské záprahy, pluhy a mnohé iné veci. Keď sa na to pozriem spätne, mám silný pocit, že všetky tieto vymenované veci už naozaj patria do inej doby.
V stajni, ktorá sa nachádzala pod strechou obytného domu, sme mali koňa. Často to bolo veľmi upokojujúce počúvať jeho erdžanie zo stajne na druhom konci domu. Oheň v kozube sme síce nemali, ale to, čo sme mali, bola voda z čerpadla. Okolo celého domu sa nachádzali studne s vodou. Slamená krytina, voda zo studne, konské záprahy, pluhy a mnohé iné veci. Keď sa na to pozriem spätne, mám silný pocit, že všetky tieto vymenované veci už naozaj patria do inej doby. V Mossbawne sme viedli prostý život.
V stajni, ktorá sa nachádzala pod strechou obytného domu, sme mali koňa. Často to bolo veľmi upokojujúce počúvať jeho erdžanie zo stajne na druhom konci domu. Oheň v kozube sme síce nemali, ale to, čo sme mali, bola voda z čerpadla. Okolo celého domu sa nachádzali studne s vodou. Slamená krytina, voda zo studne, konské záprahy, pluhy a mnohé iné veci. Keď sa na to pozriem spätne, mám silný pocit, že všetky tieto vymenované veci už naozaj patria do inej doby. V Mossbawne sme viedli prostý život. Ak by ste však žili vo Varšave alebo v Londýne, v Birminghame alebo dokonca v Belfaste, ktoré boli počas vojny bombardované, potom by ste určite mali úplne inú predstavu o svete tej doby a vaše stanovisko by bolo neistejšie.
V stajni, ktorá sa nachádzala pod strechou obytného domu, sme mali koňa. Často to bolo veľmi upokojujúce počúvať jeho erdžanie zo stajne na druhom konci domu. Oheň v kozube sme síce nemali, ale to, čo sme mali, bola voda z čerpadla. Okolo celého domu sa nachádzali studne s vodou. Slamená krytina, voda zo studne, konské záprahy, pluhy a mnohé iné veci. Keď sa na to pozriem spätne, mám silný pocit, že všetky tieto vymenované veci už naozaj patria do inej doby. V Mossbawne sme viedli prostý život. Ak by ste však žili vo Varšave alebo v Londýne, v Birminghame alebo dokonca v Belfaste, ktoré boli počas vojny bombardované, potom by ste určite mali úplne inú predstavu o svete tej doby a vaše stanovisko by bolo neistejšie. Pri tejto príležitosti vždy citujem Williama Wordswortha, zamýšľajúc sa nad jeho detstvom než odišiel na internátnu školu: "Čisté obdobie môjho zrodenia si získalo moju dušu. Preto som vyrástol posilnený nielen krásou, ale aj strachom."
V stajni, ktorá sa nachádzala pod strechou obytného domu, sme mali koňa. Často to bolo veľmi upokojujúce počúvať jeho erdžanie zo stajne na druhom konci domu. Oheň v kozube sme síce nemali, ale to, čo sme mali, bola voda z čerpadla. Okolo celého domu sa nachádzali studne s vodou. Slamená krytina, voda zo studne, konské záprahy, pluhy a mnohé iné veci. Keď sa na to pozriem spätne, mám silný pocit, že všetky tieto vymenované veci už naozaj patria do inej doby. V Mossbawne sme viedli prostý život. Ak by ste však žili vo Varšave alebo v Londýne, v Birminghame alebo dokonca v Belfaste, ktoré boli počas vojny bombardované, potom by ste určite mali úplne inú predstavu o svete tej doby a vaše stanovisko by bolo neistejšie. Pri tejto príležitosti vždy citujem Williama Wordswortha, zamýšľajúc sa nad jeho detstvom než odišiel na internátnu školu: "Čisté obdobie môjho zrodenia si získalo moju dušu. Preto som vyrástol posilnený nielen krásou, ale aj strachom." V skutočnosti každý strach, ktorý som prežíval, bol skutočne mocnou hrôzou.
V tom čase nás na Vianoce a na Veľkú noc navštevovali priatelia mojich rodičov, s ktorými sme spievali pesničky.
V tom čase nás na Vianoce a na Veľkú noc navštevovali priatelia mojich rodičov, s ktorými sme spievali pesničky. Neskôr, keď som vyrástol, ma požiadali, aby som prednášal.
V tom čase nás na Vianoce a na Veľkú noc navštevovali priatelia mojich rodičov, s ktorými sme spievali pesničky. Neskôr, keď som vyrástol, ma požiadali, aby som prednášal. Vedel som niekoľko básní, ako napríklad Ako zastrelili Dannyho McGrewa, Prekliatie Yukonu, Kremácia Sama McGee od Roberta Service a takisto básne od írskeho autora Percyho Frencha, ktorý písal podobným spôsobom ako Robert Service.
V tom čase nás na Vianoce a na Veľkú noc navštevovali priatelia mojich rodičov, s ktorými sme spievali pesničky. Neskôr, keď som vyrástol, ma požiadali, aby som prednášal. Vedel som niekoľko básní, ako napríklad Ako zastrelili Dannyho McGrewa, Prekliatie Yukonu, Kremácia Sama McGee od Roberta Service a takisto básne od írskeho autora Percyho Frencha, ktorý písal podobným spôsobom ako Robert Service. Predpokladám, že to všetko začalo, keď som nastúpil na strednú školu a začal som sa zoznamovať s anglickou literatúrou ako s predmetom.
V tom čase nás na Vianoce a na Veľkú noc navštevovali priatelia mojich rodičov, s ktorými sme spievali pesničky. Neskôr, keď som vyrástol, ma požiadali, aby som prednášal. Vedel som niekoľko básní, ako napríklad Ako zastrelili Dannyho McGrewa, Prekliatie Yukonu, Kremácia Sama McGee od Roberta Service a takisto básne od írskeho autora Percyho Frencha, ktorý písal podobným spôsobom ako Robert Service. Predpokladám, že to všetko začalo, keď som nastúpil na strednú školu a začal som sa zoznamovať s anglickou literatúrou ako s predmetom. Čo sa týka jazyka, niečo vo mne ožilo, prebudilo sa, alebo sa pohlo.
V tom čase nás na Vianoce a na Veľkú noc navštevovali priatelia mojich rodičov, s ktorými sme spievali pesničky. Neskôr, keď som vyrástol, ma požiadali, aby som prednášal. Vedel som niekoľko básní, ako napríklad Ako zastrelili Dannyho McGrewa, Prekliatie Yukonu, Kremácia Sama McGee od Roberta Service a takisto básne od írskeho autora Percyho Frencha, ktorý písal podobným spôsobom ako Robert Service. Predpokladám, že to všetko začalo, keď som nastúpil na strednú školu a začal som sa zoznamovať s anglickou literatúrou ako s predmetom. Čo sa týka jazyka, niečo vo mne ožilo, prebudilo sa, alebo sa pohlo. Spôsobili to najmä spisovatelia ako John Keats, Gerard Manley Hopkins a tak ďalej.
V tom čase nás na Vianoce a na Veľkú noc navštevovali priatelia mojich rodičov, s ktorými sme spievali pesničky. Neskôr, keď som vyrástol, ma požiadali, aby som prednášal. Vedel som niekoľko básní, ako napríklad Ako zastrelili Dannyho McGrewa, Prekliatie Yukonu, Kremácia Sama McGee od Roberta Service a takisto básne od írskeho autora Percyho Frencha, ktorý písal podobným spôsobom ako Robert Service. Predpokladám, že to všetko začalo, keď som nastúpil na strednú školu a začal som sa zoznamovať s anglickou literatúrou ako s predmetom. Čo sa týka jazyka, niečo vo mne ožilo, prebudilo sa, alebo sa pohlo. Spôsobili to najmä spisovatelia ako John Keats, Gerard Manley Hopkins a tak ďalej. Na vysokej škole tento vedomý pôžitok z jazyka ešte zosilnel, ale pri poézii som bol vždy nesmelý.
V tom čase nás na Vianoce a na Veľkú noc navštevovali priatelia mojich rodičov, s ktorými sme spievali pesničky. Neskôr, keď som vyrástol, ma požiadali, aby som prednášal. Vedel som niekoľko básní, ako napríklad Ako zastrelili Dannyho McGrewa, Prekliatie Yukonu, Kremácia Sama McGee od Roberta Service a takisto básne od írskeho autora Percyho Frencha, ktorý písal podobným spôsobom ako Robert Service. Predpokladám, že to všetko začalo, keď som nastúpil na strednú školu a začal som sa zoznamovať s anglickou literatúrou ako s predmetom. Čo sa týka jazyka, niečo vo mne ožilo, prebudilo sa, alebo sa pohlo. Spôsobili to najmä spisovatelia ako John Keats, Gerard Manley Hopkins a tak ďalej. Na vysokej škole tento vedomý pôžitok z jazyka ešte zosilnel, ale pri poézii som bol vždy nesmelý. Celkom presne som nevedel, čo to malo znamenať.
V tom čase nás na Vianoce a na Veľkú noc navštevovali priatelia mojich rodičov, s ktorými sme spievali pesničky. Neskôr, keď som vyrástol, ma požiadali, aby som prednášal. Vedel som niekoľko básní, ako napríklad Ako zastrelili Dannyho McGrewa, Prekliatie Yukonu, Kremácia Sama McGee od Roberta Service a takisto básne od írskeho autora Percyho Frencha, ktorý písal podobným spôsobom ako Robert Service. Predpokladám, že to všetko začalo, keď som nastúpil na strednú školu a začal som sa zoznamovať s anglickou literatúrou ako s predmetom. Čo sa týka jazyka, niečo vo mne ožilo, prebudilo sa, alebo sa pohlo. Spôsobili to najmä spisovatelia ako John Keats, Gerard Manley Hopkins a tak ďalej. Na vysokej škole tento vedomý pôžitok z jazyka ešte zosilnel, ale pri poézii som bol vždy nesmelý. Celkom presne som nevedel, čo to malo znamenať. Mal som však pocit, že je správne byť nesmelým, pretože nikto poriadne nevie, čo poézia znamená.
V tom čase nás na Vianoce a na Veľkú noc navštevovali priatelia mojich rodičov, s ktorými sme spievali pesničky. Neskôr, keď som vyrástol, ma požiadali, aby som prednášal. Vedel som niekoľko básní, ako napríklad Ako zastrelili Dannyho McGrewa, Prekliatie Yukonu, Kremácia Sama McGee od Roberta Service a takisto básne od írskeho autora Percyho Frencha, ktorý písal podobným spôsobom ako Robert Service. Predpokladám, že to všetko začalo, keď som nastúpil na strednú školu a začal som sa zoznamovať s anglickou literatúrou ako s predmetom. Čo sa týka jazyka, niečo vo mne ožilo, prebudilo sa, alebo sa pohlo. Spôsobili to najmä spisovatelia ako John Keats, Gerard Manley Hopkins a tak ďalej. Na vysokej škole tento vedomý pôžitok z jazyka ešte zosilnel, ale pri poézii som bol vždy nesmelý. Celkom presne som nevedel, čo to malo znamenať. Mal som však pocit, že je správne byť nesmelým, pretože nikto poriadne nevie, čo poézia znamená. Stále si nie som istý.
V tom čase žili konkrétne v meste Inverness, ktoré sa nachádza niečo severne od Berkeley.
V tom čase žili konkrétne v meste Inverness, ktoré sa nachádza niečo severne od Berkeley. Keď som sa vrátil do Belfastu, bol som utvrdený v myšlienke, že sa môžem vrátiť späť na katedru angličtiny, pretože posledné slová z úst vedúceho katedry boli: "Ak kedykoľvek budete potrebovať vrátiť sa, u nás budete mať dvere vždy otvorené."
V tom čase žili konkrétne v meste Inverness, ktoré sa nachádza niečo severne od Berkeley. Keď som sa vrátil do Belfastu, bol som utvrdený v myšlienke, že sa môžem vrátiť späť na katedru angličtiny, pretože posledné slová z úst vedúceho katedry boli: "Ak kedykoľvek budete potrebovať vrátiť sa, u nás budete mať dvere vždy otvorené." Bol to akýsi záchytný bod, ale v tom roku vo mne rástla aj vnútorná potreba poslania.
V tom čase žili konkrétne v meste Inverness, ktoré sa nachádza niečo severne od Berkeley. Keď som sa vrátil do Belfastu, bol som utvrdený v myšlienke, že sa môžem vrátiť späť na katedru angličtiny, pretože posledné slová z úst vedúceho katedry boli: "Ak kedykoľvek budete potrebovať vrátiť sa, u nás budete mať dvere vždy otvorené." Bol to akýsi záchytný bod, ale v tom roku vo mne rástla aj vnútorná potreba poslania. Tým mám na mysli činnosti ako vyučovať na Kráľovninej univerzite v spomínanom Belfaste, dokončiť moju tretiu knihu ako aj pocit, že nastal čas osvedčiť sa aj ako spisovateľ.
V tom čase žili konkrétne v meste Inverness, ktoré sa nachádza niečo severne od Berkeley. Keď som sa vrátil do Belfastu, bol som utvrdený v myšlienke, že sa môžem vrátiť späť na katedru angličtiny, pretože posledné slová z úst vedúceho katedry boli: "Ak kedykoľvek budete potrebovať vrátiť sa, u nás budete mať dvere vždy otvorené." Bol to akýsi záchytný bod, ale v tom roku vo mne rástla aj vnútorná potreba poslania. Tým mám na mysli činnosti ako vyučovať na Kráľovninej univerzite v spomínanom Belfaste, dokončiť moju tretiu knihu ako aj pocit, že nastal čas osvedčiť sa aj ako spisovateľ. Cítil som, že musím ísť do toho.
V tom čase žili konkrétne v meste Inverness, ktoré sa nachádza niečo severne od Berkeley. Keď som sa vrátil do Belfastu, bol som utvrdený v myšlienke, že sa môžem vrátiť späť na katedru angličtiny, pretože posledné slová z úst vedúceho katedry boli: "Ak kedykoľvek budete potrebovať vrátiť sa, u nás budete mať dvere vždy otvorené." Bol to akýsi záchytný bod, ale v tom roku vo mne rástla aj vnútorná potreba poslania. Tým mám na mysli činnosti ako vyučovať na Kráľovninej univerzite v spomínanom Belfaste, dokončiť moju tretiu knihu ako aj pocit, že nastal čas osvedčiť sa aj ako spisovateľ. Cítil som, že musím ísť do toho. Odísť do Írskej republiky však nebola bezprostredná myšlienka jednej noci.
V tom čase žili konkrétne v meste Inverness, ktoré sa nachádza niečo severne od Berkeley. Keď som sa vrátil do Belfastu, bol som utvrdený v myšlienke, že sa môžem vrátiť späť na katedru angličtiny, pretože posledné slová z úst vedúceho katedry boli: "Ak kedykoľvek budete potrebovať vrátiť sa, u nás budete mať dvere vždy otvorené." Bol to akýsi záchytný bod, ale v tom roku vo mne rástla aj vnútorná potreba poslania. Tým mám na mysli činnosti ako vyučovať na Kráľovninej univerzite v spomínanom Belfaste, dokončiť moju tretiu knihu ako aj pocit, že nastal čas osvedčiť sa aj ako spisovateľ. Cítil som, že musím ísť do toho. Odísť do Írskej republiky však nebola bezprostredná myšlienka jednej noci. V lete 1972 sme spolu s Mary jazdili po severe a obzerali sme si okresy Derry, Tyrone a Antrim.
V tom čase žili konkrétne v meste Inverness, ktoré sa nachádza niečo severne od Berkeley. Keď som sa vrátil do Belfastu, bol som utvrdený v myšlienke, že sa môžem vrátiť späť na katedru angličtiny, pretože posledné slová z úst vedúceho katedry boli: "Ak kedykoľvek budete potrebovať vrátiť sa, u nás budete mať dvere vždy otvorené." Bol to akýsi záchytný bod, ale v tom roku vo mne rástla aj vnútorná potreba poslania. Tým mám na mysli činnosti ako vyučovať na Kráľovninej univerzite v spomínanom Belfaste, dokončiť moju tretiu knihu ako aj pocit, že nastal čas osvedčiť sa aj ako spisovateľ. Cítil som, že musím ísť do toho. Odísť do Írskej republiky však nebola bezprostredná myšlienka jednej noci. V lete 1972 sme spolu s Mary jazdili po severe a obzerali sme si okresy Derry, Tyrone a Antrim. Z Kanady sme následne obdržali list od našej drahej priateľky Anny Saddlemyerovej vyučujúcej na Masseyskej vysokej škole, ktorá je súčasťou Torontskej univerzity.
V tom čase žili konkrétne v meste Inverness, ktoré sa nachádza niečo severne od Berkeley. Keď som sa vrátil do Belfastu, bol som utvrdený v myšlienke, že sa môžem vrátiť späť na katedru angličtiny, pretože posledné slová z úst vedúceho katedry boli: "Ak kedykoľvek budete potrebovať vrátiť sa, u nás budete mať dvere vždy otvorené." Bol to akýsi záchytný bod, ale v tom roku vo mne rástla aj vnútorná potreba poslania. Tým mám na mysli činnosti ako vyučovať na Kráľovninej univerzite v spomínanom Belfaste, dokončiť moju tretiu knihu ako aj pocit, že nastal čas osvedčiť sa aj ako spisovateľ. Cítil som, že musím ísť do toho. Odísť do Írskej republiky však nebola bezprostredná myšlienka jednej noci. V lete 1972 sme spolu s Mary jazdili po severe a obzerali sme si okresy Derry, Tyrone a Antrim. Z Kanady sme následne obdržali list od našej drahej priateľky Anny Saddlemyerovej vyučujúcej na Masseyskej vysokej škole, ktorá je súčasťou Torontskej univerzity. Ann vlastnila vidiecky dom v Írsku v okrese Wicklow južne od Dublinu.
V tom čase žili konkrétne v meste Inverness, ktoré sa nachádza niečo severne od Berkeley. Keď som sa vrátil do Belfastu, bol som utvrdený v myšlienke, že sa môžem vrátiť späť na katedru angličtiny, pretože posledné slová z úst vedúceho katedry boli: "Ak kedykoľvek budete potrebovať vrátiť sa, u nás budete mať dvere vždy otvorené." Bol to akýsi záchytný bod, ale v tom roku vo mne rástla aj vnútorná potreba poslania. Tým mám na mysli činnosti ako vyučovať na Kráľovninej univerzite v spomínanom Belfaste, dokončiť moju tretiu knihu ako aj pocit, že nastal čas osvedčiť sa aj ako spisovateľ. Cítil som, že musím ísť do toho. Odísť do Írskej republiky však nebola bezprostredná myšlienka jednej noci. V lete 1972 sme spolu s Mary jazdili po severe a obzerali sme si okresy Derry, Tyrone a Antrim. Z Kanady sme následne obdržali list od našej drahej priateľky Anny Saddlemyerovej vyučujúcej na Masseyskej vysokej škole, ktorá je súčasťou Torontskej univerzity. Ann vlastnila vidiecky dom v Írsku v okrese Wicklow južne od Dublinu. Dom bol súčasťou starého pozemku spisovateľa Johna Millingtona Synga.
V tomto prípade môžeme ako vynikajúci príklad uviesť básnika známeho pod menom W. B. Yeats, ktorý dokonca nesúhlasil ani s vyjadrovaním názoru vo verši.
V tomto prípade môžeme ako vynikajúci príklad uviesť básnika známeho pod menom W. B. Yeats, ktorý dokonca nesúhlasil ani s vyjadrovaním názoru vo verši. Na verejnosti sa však svoje stanovisko nikdy nebál vyjadriť.
V tomto prípade môžeme ako vynikajúci príklad uviesť básnika známeho pod menom W. B. Yeats, ktorý dokonca nesúhlasil ani s vyjadrovaním názoru vo verši. Na verejnosti sa však svoje stanovisko nikdy nebál vyjadriť. Neskôr som si uvedomil, že jeho rečnícke umenie a prax boli tak trochu v rozpore.
V tomto prípade môžeme ako vynikajúci príklad uviesť básnika známeho pod menom W. B. Yeats, ktorý dokonca nesúhlasil ani s vyjadrovaním názoru vo verši. Na verejnosti sa však svoje stanovisko nikdy nebál vyjadriť. Neskôr som si uvedomil, že jeho rečnícke umenie a prax boli tak trochu v rozpore. Som toho názoru, že s pribúdajúcim vekom by sme sa mali učiť, ako v našich dielach spracovať udalosti, ako napr. Konflikty v Severnom Írsku – bomby, zabíjanie či skutočnú podobu súčasného Severného Írska.
V tomto prípade môžeme ako vynikajúci príklad uviesť básnika známeho pod menom W. B. Yeats, ktorý dokonca nesúhlasil ani s vyjadrovaním názoru vo verši. Na verejnosti sa však svoje stanovisko nikdy nebál vyjadriť. Neskôr som si uvedomil, že jeho rečnícke umenie a prax boli tak trochu v rozpore. Som toho názoru, že s pribúdajúcim vekom by sme sa mali učiť, ako v našich dielach spracovať udalosti, ako napr. Konflikty v Severnom Írsku – bomby, zabíjanie či skutočnú podobu súčasného Severného Írska. Napríklad taká farma Mossbawn bola od obrovského rachotu posunovacej lokomotívy až po výbuchy áut, ktoré v Belfaste spôsobili rinčanie okien, či od udalostí známych ako Krvavá nedeľa a Krvavý piatok, ktoré sa odohrali v roku 1972, na míle vzdialená.
V tomto prípade môžeme ako vynikajúci príklad uviesť básnika známeho pod menom W. B. Yeats, ktorý dokonca nesúhlasil ani s vyjadrovaním názoru vo verši. Na verejnosti sa však svoje stanovisko nikdy nebál vyjadriť. Neskôr som si uvedomil, že jeho rečnícke umenie a prax boli tak trochu v rozpore. Som toho názoru, že s pribúdajúcim vekom by sme sa mali učiť, ako v našich dielach spracovať udalosti, ako napr. Konflikty v Severnom Írsku – bomby, zabíjanie či skutočnú podobu súčasného Severného Írska. Napríklad taká farma Mossbawn bola od obrovského rachotu posunovacej lokomotívy až po výbuchy áut, ktoré v Belfaste spôsobili rinčanie okien, či od udalostí známych ako Krvavá nedeľa a Krvavý piatok, ktoré sa odohrali v roku 1972, na míle vzdialená. Nikto z nás poriadne nevedel, ako sa má k tejto situácii postaviť.
V tomto prípade môžeme ako vynikajúci príklad uviesť básnika známeho pod menom W. B. Yeats, ktorý dokonca nesúhlasil ani s vyjadrovaním názoru vo verši. Na verejnosti sa však svoje stanovisko nikdy nebál vyjadriť. Neskôr som si uvedomil, že jeho rečnícke umenie a prax boli tak trochu v rozpore. Som toho názoru, že s pribúdajúcim vekom by sme sa mali učiť, ako v našich dielach spracovať udalosti, ako napr. Konflikty v Severnom Írsku – bomby, zabíjanie či skutočnú podobu súčasného Severného Írska. Napríklad taká farma Mossbawn bola od obrovského rachotu posunovacej lokomotívy až po výbuchy áut, ktoré v Belfaste spôsobili rinčanie okien, či od udalostí známych ako Krvavá nedeľa a Krvavý piatok, ktoré sa odohrali v roku 1972, na míle vzdialená. Nikto z nás poriadne nevedel, ako sa má k tejto situácii postaviť. Až oveľa neskôr som našiel spôsob, ako nechať prehovoriť niekoľko ľudí v básni s názvom Station Island.
V tomto prípade môžeme ako vynikajúci príklad uviesť básnika známeho pod menom W. B. Yeats, ktorý dokonca nesúhlasil ani s vyjadrovaním názoru vo verši. Na verejnosti sa však svoje stanovisko nikdy nebál vyjadriť. Neskôr som si uvedomil, že jeho rečnícke umenie a prax boli tak trochu v rozpore. Som toho názoru, že s pribúdajúcim vekom by sme sa mali učiť, ako v našich dielach spracovať udalosti, ako napr. Konflikty v Severnom Írsku – bomby, zabíjanie či skutočnú podobu súčasného Severného Írska. Napríklad taká farma Mossbawn bola od obrovského rachotu posunovacej lokomotívy až po výbuchy áut, ktoré v Belfaste spôsobili rinčanie okien, či od udalostí známych ako Krvavá nedeľa a Krvavý piatok, ktoré sa odohrali v roku 1972, na míle vzdialená. Nikto z nás poriadne nevedel, ako sa má k tejto situácii postaviť. Až oveľa neskôr som našiel spôsob, ako nechať prehovoriť niekoľko ľudí v básni s názvom Station Island. Bol to vlastne dialóg medzi hlavným hrdinom - básnikom a niekoľkými duchmi, z ktorých časť bola zabitá počas už spomínaných Nepokojov v Severnom Írsku, a druhá polovica duchov bola súčasťou života v Írsku v 19. storočí. Samozrejme nesmel chýbať tieň Jamesa Joyca, ktorý varuje, že sa nemáme príliš často postaviť na niečiu stranu, že nemáme byť hlasom druhých ľudí, ale sústrediť sa na seba.
V tomto prípade môžeme ako vynikajúci príklad uviesť básnika známeho pod menom W. B. Yeats, ktorý dokonca nesúhlasil ani s vyjadrovaním názoru vo verši. Na verejnosti sa však svoje stanovisko nikdy nebál vyjadriť. Neskôr som si uvedomil, že jeho rečnícke umenie a prax boli tak trochu v rozpore. Som toho názoru, že s pribúdajúcim vekom by sme sa mali učiť, ako v našich dielach spracovať udalosti, ako napr. Konflikty v Severnom Írsku – bomby, zabíjanie či skutočnú podobu súčasného Severného Írska. Napríklad taká farma Mossbawn bola od obrovského rachotu posunovacej lokomotívy až po výbuchy áut, ktoré v Belfaste spôsobili rinčanie okien, či od udalostí známych ako Krvavá nedeľa a Krvavý piatok, ktoré sa odohrali v roku 1972, na míle vzdialená. Nikto z nás poriadne nevedel, ako sa má k tejto situácii postaviť. Až oveľa neskôr som našiel spôsob, ako nechať prehovoriť niekoľko ľudí v básni s názvom Station Island. Bol to vlastne dialóg medzi hlavným hrdinom - básnikom a niekoľkými duchmi, z ktorých časť bola zabitá počas už spomínaných Nepokojov v Severnom Írsku, a druhá polovica duchov bola súčasťou života v Írsku v 19. storočí. Samozrejme nesmel chýbať tieň Jamesa Joyca, ktorý varuje, že sa nemáme príliš často postaviť na niečiu stranu, že nemáme byť hlasom druhých ľudí, ale sústrediť sa na seba. Wachtelová:
V tomto prípade môžeme ako vynikajúci príklad uviesť básnika známeho pod menom W. B. Yeats, ktorý dokonca nesúhlasil ani s vyjadrovaním názoru vo verši. Na verejnosti sa však svoje stanovisko nikdy nebál vyjadriť. Neskôr som si uvedomil, že jeho rečnícke umenie a prax boli tak trochu v rozpore. Som toho názoru, že s pribúdajúcim vekom by sme sa mali učiť, ako v našich dielach spracovať udalosti, ako napr. Konflikty v Severnom Írsku – bomby, zabíjanie či skutočnú podobu súčasného Severného Írska. Napríklad taká farma Mossbawn bola od obrovského rachotu posunovacej lokomotívy až po výbuchy áut, ktoré v Belfaste spôsobili rinčanie okien, či od udalostí známych ako Krvavá nedeľa a Krvavý piatok, ktoré sa odohrali v roku 1972, na míle vzdialená. Nikto z nás poriadne nevedel, ako sa má k tejto situácii postaviť. Až oveľa neskôr som našiel spôsob, ako nechať prehovoriť niekoľko ľudí v básni s názvom Station Island. Bol to vlastne dialóg medzi hlavným hrdinom - básnikom a niekoľkými duchmi, z ktorých časť bola zabitá počas už spomínaných Nepokojov v Severnom Írsku, a druhá polovica duchov bola súčasťou života v Írsku v 19. storočí. Samozrejme nesmel chýbať tieň Jamesa Joyca, ktorý varuje, že sa nemáme príliš často postaviť na niečiu stranu, že nemáme byť hlasom druhých ľudí, ale sústrediť sa na seba. Wachtelová: Keď sa teraz obzriete naspäť, nechcem tým samozrejme povedať, že by ste sa museli nejako veľmi zamýšľať nad správnosťou vašich diel, ale nedá mi nespýtať sa: "Myslíte si, že ste vždy kráčali správnym smerom?
Vedel som niekoľko básní, ako napríklad Ako zastrelili Dannyho McGrewa, Prekliatie Yukonu, Kremácia Sama McGee od Roberta Service a takisto básne od írskeho autora Percyho Frencha, ktorý písal podobným spôsobom ako Robert Service.
Vedel som niekoľko básní, ako napríklad Ako zastrelili Dannyho McGrewa, Prekliatie Yukonu, Kremácia Sama McGee od Roberta Service a takisto básne od írskeho autora Percyho Frencha, ktorý písal podobným spôsobom ako Robert Service. Predpokladám, že to všetko začalo, keď som nastúpil na strednú školu a začal som sa zoznamovať s anglickou literatúrou ako s predmetom.
Vedel som niekoľko básní, ako napríklad Ako zastrelili Dannyho McGrewa, Prekliatie Yukonu, Kremácia Sama McGee od Roberta Service a takisto básne od írskeho autora Percyho Frencha, ktorý písal podobným spôsobom ako Robert Service. Predpokladám, že to všetko začalo, keď som nastúpil na strednú školu a začal som sa zoznamovať s anglickou literatúrou ako s predmetom. Čo sa týka jazyka, niečo vo mne ožilo, prebudilo sa, alebo sa pohlo.
Vedel som niekoľko básní, ako napríklad Ako zastrelili Dannyho McGrewa, Prekliatie Yukonu, Kremácia Sama McGee od Roberta Service a takisto básne od írskeho autora Percyho Frencha, ktorý písal podobným spôsobom ako Robert Service. Predpokladám, že to všetko začalo, keď som nastúpil na strednú školu a začal som sa zoznamovať s anglickou literatúrou ako s predmetom. Čo sa týka jazyka, niečo vo mne ožilo, prebudilo sa, alebo sa pohlo. Spôsobili to najmä spisovatelia ako John Keats, Gerard Manley Hopkins a tak ďalej.
Vedel som niekoľko básní, ako napríklad Ako zastrelili Dannyho McGrewa, Prekliatie Yukonu, Kremácia Sama McGee od Roberta Service a takisto básne od írskeho autora Percyho Frencha, ktorý písal podobným spôsobom ako Robert Service. Predpokladám, že to všetko začalo, keď som nastúpil na strednú školu a začal som sa zoznamovať s anglickou literatúrou ako s predmetom. Čo sa týka jazyka, niečo vo mne ožilo, prebudilo sa, alebo sa pohlo. Spôsobili to najmä spisovatelia ako John Keats, Gerard Manley Hopkins a tak ďalej. Na vysokej škole tento vedomý pôžitok z jazyka ešte zosilnel, ale pri poézii som bol vždy nesmelý.
Vedel som niekoľko básní, ako napríklad Ako zastrelili Dannyho McGrewa, Prekliatie Yukonu, Kremácia Sama McGee od Roberta Service a takisto básne od írskeho autora Percyho Frencha, ktorý písal podobným spôsobom ako Robert Service. Predpokladám, že to všetko začalo, keď som nastúpil na strednú školu a začal som sa zoznamovať s anglickou literatúrou ako s predmetom. Čo sa týka jazyka, niečo vo mne ožilo, prebudilo sa, alebo sa pohlo. Spôsobili to najmä spisovatelia ako John Keats, Gerard Manley Hopkins a tak ďalej. Na vysokej škole tento vedomý pôžitok z jazyka ešte zosilnel, ale pri poézii som bol vždy nesmelý. Celkom presne som nevedel, čo to malo znamenať.
Vedel som niekoľko básní, ako napríklad Ako zastrelili Dannyho McGrewa, Prekliatie Yukonu, Kremácia Sama McGee od Roberta Service a takisto básne od írskeho autora Percyho Frencha, ktorý písal podobným spôsobom ako Robert Service. Predpokladám, že to všetko začalo, keď som nastúpil na strednú školu a začal som sa zoznamovať s anglickou literatúrou ako s predmetom. Čo sa týka jazyka, niečo vo mne ožilo, prebudilo sa, alebo sa pohlo. Spôsobili to najmä spisovatelia ako John Keats, Gerard Manley Hopkins a tak ďalej. Na vysokej škole tento vedomý pôžitok z jazyka ešte zosilnel, ale pri poézii som bol vždy nesmelý. Celkom presne som nevedel, čo to malo znamenať. Mal som však pocit, že je správne byť nesmelým, pretože nikto poriadne nevie, čo poézia znamená.
Vedel som niekoľko básní, ako napríklad Ako zastrelili Dannyho McGrewa, Prekliatie Yukonu, Kremácia Sama McGee od Roberta Service a takisto básne od írskeho autora Percyho Frencha, ktorý písal podobným spôsobom ako Robert Service. Predpokladám, že to všetko začalo, keď som nastúpil na strednú školu a začal som sa zoznamovať s anglickou literatúrou ako s predmetom. Čo sa týka jazyka, niečo vo mne ožilo, prebudilo sa, alebo sa pohlo. Spôsobili to najmä spisovatelia ako John Keats, Gerard Manley Hopkins a tak ďalej. Na vysokej škole tento vedomý pôžitok z jazyka ešte zosilnel, ale pri poézii som bol vždy nesmelý. Celkom presne som nevedel, čo to malo znamenať. Mal som však pocit, že je správne byť nesmelým, pretože nikto poriadne nevie, čo poézia znamená. Stále si nie som istý.
Vedel som niekoľko básní, ako napríklad Ako zastrelili Dannyho McGrewa, Prekliatie Yukonu, Kremácia Sama McGee od Roberta Service a takisto básne od írskeho autora Percyho Frencha, ktorý písal podobným spôsobom ako Robert Service. Predpokladám, že to všetko začalo, keď som nastúpil na strednú školu a začal som sa zoznamovať s anglickou literatúrou ako s predmetom. Čo sa týka jazyka, niečo vo mne ožilo, prebudilo sa, alebo sa pohlo. Spôsobili to najmä spisovatelia ako John Keats, Gerard Manley Hopkins a tak ďalej. Na vysokej škole tento vedomý pôžitok z jazyka ešte zosilnel, ale pri poézii som bol vždy nesmelý. Celkom presne som nevedel, čo to malo znamenať. Mal som však pocit, že je správne byť nesmelým, pretože nikto poriadne nevie, čo poézia znamená. Stále si nie som istý. Písal som si nejaké básne asi ako každý vysokoškolák, ale nebolo to skôr ako v mojich dvadsiatich dvoch alebo dvadsiatich troch rokoch. Písal sa vtedy rok 1962, keď sa vo mne, takpovediac, niečo zlomilo.
Vedel som niekoľko básní, ako napríklad Ako zastrelili Dannyho McGrewa, Prekliatie Yukonu, Kremácia Sama McGee od Roberta Service a takisto básne od írskeho autora Percyho Frencha, ktorý písal podobným spôsobom ako Robert Service. Predpokladám, že to všetko začalo, keď som nastúpil na strednú školu a začal som sa zoznamovať s anglickou literatúrou ako s predmetom. Čo sa týka jazyka, niečo vo mne ožilo, prebudilo sa, alebo sa pohlo. Spôsobili to najmä spisovatelia ako John Keats, Gerard Manley Hopkins a tak ďalej. Na vysokej škole tento vedomý pôžitok z jazyka ešte zosilnel, ale pri poézii som bol vždy nesmelý. Celkom presne som nevedel, čo to malo znamenať. Mal som však pocit, že je správne byť nesmelým, pretože nikto poriadne nevie, čo poézia znamená. Stále si nie som istý. Písal som si nejaké básne asi ako každý vysokoškolák, ale nebolo to skôr ako v mojich dvadsiatich dvoch alebo dvadsiatich troch rokoch. Písal sa vtedy rok 1962, keď sa vo mne, takpovediac, niečo zlomilo. Hovorím to často, ale môže za to čítanie poézie Patricka Kavanagha, írskeho básnika, s rovnakým pôvodom ako ja. Zrazu som z neho pocítil obrovský príval energie ako aj z Teda Hughesa, ktorý sa opäť dotkol vecí, o ktorých som si myslel, že sú známe len mne, a to napríklad ako mŕtve ošípané ležiace na fúriku, býky v maštali alebo v stodole.
Vedeli sme, že sa máme radi.
Vedeli sme, že sa máme radi. Nemalo zmysel to aj vyhlasovať.
Vedeli sme, že sa máme radi. Nemalo zmysel to aj vyhlasovať. Stačilo, že sme si lásku dokazovali.
Vedeli sme, že sa máme radi. Nemalo zmysel to aj vyhlasovať. Stačilo, že sme si lásku dokazovali. Wachtelová: Z vašich opisov o domove usudzujem, že ste asi nemali k dispozícii veľa podkladov na čítanie.
Vedeli sme, že sa máme radi. Nemalo zmysel to aj vyhlasovať. Stačilo, že sme si lásku dokazovali. Wachtelová: Z vašich opisov o domove usudzujem, že ste asi nemali k dispozícii veľa podkladov na čítanie. Kedy nastal vo vašom živote ten zlom, že ste sa začali zaujímať o poéziu?
Vedeli sme, že sa máme radi. Nemalo zmysel to aj vyhlasovať. Stačilo, že sme si lásku dokazovali. Wachtelová: Z vašich opisov o domove usudzujem, že ste asi nemali k dispozícii veľa podkladov na čítanie. Kedy nastal vo vašom živote ten zlom, že ste sa začali zaujímať o poéziu? Nie je poézia ako poézia.
Vedeli sme, že sa máme radi. Nemalo zmysel to aj vyhlasovať. Stačilo, že sme si lásku dokazovali. Wachtelová: Z vašich opisov o domove usudzujem, že ste asi nemali k dispozícii veľa podkladov na čítanie. Kedy nastal vo vašom živote ten zlom, že ste sa začali zaujímať o poéziu? Nie je poézia ako poézia. Spočiatku som mal veľmi blízko k recitácii.
Vedeli sme, že sa máme radi. Nemalo zmysel to aj vyhlasovať. Stačilo, že sme si lásku dokazovali. Wachtelová: Z vašich opisov o domove usudzujem, že ste asi nemali k dispozícii veľa podkladov na čítanie. Kedy nastal vo vašom živote ten zlom, že ste sa začali zaujímať o poéziu? Nie je poézia ako poézia. Spočiatku som mal veľmi blízko k recitácii. Ako deti sme si doma robili malé vystúpenia, na ktorých sme recitovali to, čo sme sa naučili v škole.
Vedeli sme, že sa máme radi. Nemalo zmysel to aj vyhlasovať. Stačilo, že sme si lásku dokazovali. Wachtelová: Z vašich opisov o domove usudzujem, že ste asi nemali k dispozícii veľa podkladov na čítanie. Kedy nastal vo vašom živote ten zlom, že ste sa začali zaujímať o poéziu? Nie je poézia ako poézia. Spočiatku som mal veľmi blízko k recitácii. Ako deti sme si doma robili malé vystúpenia, na ktorých sme recitovali to, čo sme sa naučili v škole. V tom čase nás na Vianoce a na Veľkú noc navštevovali priatelia mojich rodičov, s ktorými sme spievali pesničky.
Vedeli sme, že sa máme radi. Nemalo zmysel to aj vyhlasovať. Stačilo, že sme si lásku dokazovali. Wachtelová: Z vašich opisov o domove usudzujem, že ste asi nemali k dispozícii veľa podkladov na čítanie. Kedy nastal vo vašom živote ten zlom, že ste sa začali zaujímať o poéziu? Nie je poézia ako poézia. Spočiatku som mal veľmi blízko k recitácii. Ako deti sme si doma robili malé vystúpenia, na ktorých sme recitovali to, čo sme sa naučili v škole. V tom čase nás na Vianoce a na Veľkú noc navštevovali priatelia mojich rodičov, s ktorými sme spievali pesničky. Neskôr, keď som vyrástol, ma požiadali, aby som prednášal.
Verím totiž, že Mnemosyne je matkou všetkých Múz.
Verím totiž, že Mnemosyne je matkou všetkých Múz. Wachtelová:
Verím totiž, že Mnemosyne je matkou všetkých Múz. Wachtelová: V príhovore pri preberaní Nobelovej ceny v roku 1995 ste vzdali hold poézii za jej "pravdivosť o živote", a to v každom zmysle tohto slovného spojenia.
Verím totiž, že Mnemosyne je matkou všetkých Múz. Wachtelová: V príhovore pri preberaní Nobelovej ceny v roku 1995 ste vzdali hold poézii za jej "pravdivosť o živote", a to v každom zmysle tohto slovného spojenia. Čo ste mali na mysli pod pojmom v každom zmysle tohto slovného spojenia?
Verím totiž, že Mnemosyne je matkou všetkých Múz. Wachtelová: V príhovore pri preberaní Nobelovej ceny v roku 1995 ste vzdali hold poézii za jej "pravdivosť o živote", a to v každom zmysle tohto slovného spojenia. Čo ste mali na mysli pod pojmom v každom zmysle tohto slovného spojenia? Heaney: Na začiatok by som si rád požičal slová básnika Frosta, ktorý povedal, že všetko, čo opisuje aktuálne udalosti, má dokumentárny charakter.
Verím totiž, že Mnemosyne je matkou všetkých Múz. Wachtelová: V príhovore pri preberaní Nobelovej ceny v roku 1995 ste vzdali hold poézii za jej "pravdivosť o živote", a to v každom zmysle tohto slovného spojenia. Čo ste mali na mysli pod pojmom v každom zmysle tohto slovného spojenia? Heaney: Na začiatok by som si rád požičal slová básnika Frosta, ktorý povedal, že všetko, čo opisuje aktuálne udalosti, má dokumentárny charakter. Avšak toto nie je jediný zmysel, pri ktorom sa chcete pravdivo vyjadrovať o živote.
Verím totiž, že Mnemosyne je matkou všetkých Múz. Wachtelová: V príhovore pri preberaní Nobelovej ceny v roku 1995 ste vzdali hold poézii za jej "pravdivosť o živote", a to v každom zmysle tohto slovného spojenia. Čo ste mali na mysli pod pojmom v každom zmysle tohto slovného spojenia? Heaney: Na začiatok by som si rád požičal slová básnika Frosta, ktorý povedal, že všetko, čo opisuje aktuálne udalosti, má dokumentárny charakter. Avšak toto nie je jediný zmysel, pri ktorom sa chcete pravdivo vyjadrovať o živote. Hovoriť pravdu môžete aj čo sa týka morálneho pohľadu, etického úsudku či z hľadiska ponímania vecí z toho imaginárneho aspektu.
Verím totiž, že Mnemosyne je matkou všetkých Múz. Wachtelová: V príhovore pri preberaní Nobelovej ceny v roku 1995 ste vzdali hold poézii za jej "pravdivosť o živote", a to v každom zmysle tohto slovného spojenia. Čo ste mali na mysli pod pojmom v každom zmysle tohto slovného spojenia? Heaney: Na začiatok by som si rád požičal slová básnika Frosta, ktorý povedal, že všetko, čo opisuje aktuálne udalosti, má dokumentárny charakter. Avšak toto nie je jediný zmysel, pri ktorom sa chcete pravdivo vyjadrovať o živote. Hovoriť pravdu môžete aj čo sa týka morálneho pohľadu, etického úsudku či z hľadiska ponímania vecí z toho imaginárneho aspektu. Môžete byť dôveryhodní spôsobom, akým je Wallace Stevens dôveryhodný vo svojej nedávnej básni Rieka riek v štáte Connecticut alebo druhom vyjadrovania pravdivosti v jednej z jeho starších lyrických básní.
Verím totiž, že Mnemosyne je matkou všetkých Múz. Wachtelová: V príhovore pri preberaní Nobelovej ceny v roku 1995 ste vzdali hold poézii za jej "pravdivosť o živote", a to v každom zmysle tohto slovného spojenia. Čo ste mali na mysli pod pojmom v každom zmysle tohto slovného spojenia? Heaney: Na začiatok by som si rád požičal slová básnika Frosta, ktorý povedal, že všetko, čo opisuje aktuálne udalosti, má dokumentárny charakter. Avšak toto nie je jediný zmysel, pri ktorom sa chcete pravdivo vyjadrovať o živote. Hovoriť pravdu môžete aj čo sa týka morálneho pohľadu, etického úsudku či z hľadiska ponímania vecí z toho imaginárneho aspektu. Môžete byť dôveryhodní spôsobom, akým je Wallace Stevens dôveryhodný vo svojej nedávnej básni Rieka riek v štáte Connecticut alebo druhom vyjadrovania pravdivosti v jednej z jeho starších lyrických básní. Táto kratšia a tak trochu bláznivá báseň nesie slová ako "Frajeri šli burácajúc".
Verím totiž, že Mnemosyne je matkou všetkých Múz. Wachtelová: V príhovore pri preberaní Nobelovej ceny v roku 1995 ste vzdali hold poézii za jej "pravdivosť o živote", a to v každom zmysle tohto slovného spojenia. Čo ste mali na mysli pod pojmom v každom zmysle tohto slovného spojenia? Heaney: Na začiatok by som si rád požičal slová básnika Frosta, ktorý povedal, že všetko, čo opisuje aktuálne udalosti, má dokumentárny charakter. Avšak toto nie je jediný zmysel, pri ktorom sa chcete pravdivo vyjadrovať o živote. Hovoriť pravdu môžete aj čo sa týka morálneho pohľadu, etického úsudku či z hľadiska ponímania vecí z toho imaginárneho aspektu. Môžete byť dôveryhodní spôsobom, akým je Wallace Stevens dôveryhodný vo svojej nedávnej básni Rieka riek v štáte Connecticut alebo druhom vyjadrovania pravdivosti v jednej z jeho starších lyrických básní. Táto kratšia a tak trochu bláznivá báseň nesie slová ako "Frajeri šli burácajúc". Ani za nič si však neviem spomenúť, cez aký štát to tak hlučne prechádzajú.
Veď rok, ktorý som tu strávil, mi boli Robert, mám na mysli Roberta Duncana, a taktiež Gary Snyder na blízku.
Veď rok, ktorý som tu strávil, mi boli Robert, mám na mysli Roberta Duncana, a taktiež Gary Snyder na blízku. V tom čase žili konkrétne v meste Inverness, ktoré sa nachádza niečo severne od Berkeley.
Veď rok, ktorý som tu strávil, mi boli Robert, mám na mysli Roberta Duncana, a taktiež Gary Snyder na blízku. V tom čase žili konkrétne v meste Inverness, ktoré sa nachádza niečo severne od Berkeley. Keď som sa vrátil do Belfastu, bol som utvrdený v myšlienke, že sa môžem vrátiť späť na katedru angličtiny, pretože posledné slová z úst vedúceho katedry boli: "Ak kedykoľvek budete potrebovať vrátiť sa, u nás budete mať dvere vždy otvorené."
Veď rok, ktorý som tu strávil, mi boli Robert, mám na mysli Roberta Duncana, a taktiež Gary Snyder na blízku. V tom čase žili konkrétne v meste Inverness, ktoré sa nachádza niečo severne od Berkeley. Keď som sa vrátil do Belfastu, bol som utvrdený v myšlienke, že sa môžem vrátiť späť na katedru angličtiny, pretože posledné slová z úst vedúceho katedry boli: "Ak kedykoľvek budete potrebovať vrátiť sa, u nás budete mať dvere vždy otvorené." Bol to akýsi záchytný bod, ale v tom roku vo mne rástla aj vnútorná potreba poslania.
Veď rok, ktorý som tu strávil, mi boli Robert, mám na mysli Roberta Duncana, a taktiež Gary Snyder na blízku. V tom čase žili konkrétne v meste Inverness, ktoré sa nachádza niečo severne od Berkeley. Keď som sa vrátil do Belfastu, bol som utvrdený v myšlienke, že sa môžem vrátiť späť na katedru angličtiny, pretože posledné slová z úst vedúceho katedry boli: "Ak kedykoľvek budete potrebovať vrátiť sa, u nás budete mať dvere vždy otvorené." Bol to akýsi záchytný bod, ale v tom roku vo mne rástla aj vnútorná potreba poslania. Tým mám na mysli činnosti ako vyučovať na Kráľovninej univerzite v spomínanom Belfaste, dokončiť moju tretiu knihu ako aj pocit, že nastal čas osvedčiť sa aj ako spisovateľ.
Veď rok, ktorý som tu strávil, mi boli Robert, mám na mysli Roberta Duncana, a taktiež Gary Snyder na blízku. V tom čase žili konkrétne v meste Inverness, ktoré sa nachádza niečo severne od Berkeley. Keď som sa vrátil do Belfastu, bol som utvrdený v myšlienke, že sa môžem vrátiť späť na katedru angličtiny, pretože posledné slová z úst vedúceho katedry boli: "Ak kedykoľvek budete potrebovať vrátiť sa, u nás budete mať dvere vždy otvorené." Bol to akýsi záchytný bod, ale v tom roku vo mne rástla aj vnútorná potreba poslania. Tým mám na mysli činnosti ako vyučovať na Kráľovninej univerzite v spomínanom Belfaste, dokončiť moju tretiu knihu ako aj pocit, že nastal čas osvedčiť sa aj ako spisovateľ. Cítil som, že musím ísť do toho.
Veď rok, ktorý som tu strávil, mi boli Robert, mám na mysli Roberta Duncana, a taktiež Gary Snyder na blízku. V tom čase žili konkrétne v meste Inverness, ktoré sa nachádza niečo severne od Berkeley. Keď som sa vrátil do Belfastu, bol som utvrdený v myšlienke, že sa môžem vrátiť späť na katedru angličtiny, pretože posledné slová z úst vedúceho katedry boli: "Ak kedykoľvek budete potrebovať vrátiť sa, u nás budete mať dvere vždy otvorené." Bol to akýsi záchytný bod, ale v tom roku vo mne rástla aj vnútorná potreba poslania. Tým mám na mysli činnosti ako vyučovať na Kráľovninej univerzite v spomínanom Belfaste, dokončiť moju tretiu knihu ako aj pocit, že nastal čas osvedčiť sa aj ako spisovateľ. Cítil som, že musím ísť do toho. Odísť do Írskej republiky však nebola bezprostredná myšlienka jednej noci.
Veď rok, ktorý som tu strávil, mi boli Robert, mám na mysli Roberta Duncana, a taktiež Gary Snyder na blízku. V tom čase žili konkrétne v meste Inverness, ktoré sa nachádza niečo severne od Berkeley. Keď som sa vrátil do Belfastu, bol som utvrdený v myšlienke, že sa môžem vrátiť späť na katedru angličtiny, pretože posledné slová z úst vedúceho katedry boli: "Ak kedykoľvek budete potrebovať vrátiť sa, u nás budete mať dvere vždy otvorené." Bol to akýsi záchytný bod, ale v tom roku vo mne rástla aj vnútorná potreba poslania. Tým mám na mysli činnosti ako vyučovať na Kráľovninej univerzite v spomínanom Belfaste, dokončiť moju tretiu knihu ako aj pocit, že nastal čas osvedčiť sa aj ako spisovateľ. Cítil som, že musím ísť do toho. Odísť do Írskej republiky však nebola bezprostredná myšlienka jednej noci. V lete 1972 sme spolu s Mary jazdili po severe a obzerali sme si okresy Derry, Tyrone a Antrim.
Veď rok, ktorý som tu strávil, mi boli Robert, mám na mysli Roberta Duncana, a taktiež Gary Snyder na blízku. V tom čase žili konkrétne v meste Inverness, ktoré sa nachádza niečo severne od Berkeley. Keď som sa vrátil do Belfastu, bol som utvrdený v myšlienke, že sa môžem vrátiť späť na katedru angličtiny, pretože posledné slová z úst vedúceho katedry boli: "Ak kedykoľvek budete potrebovať vrátiť sa, u nás budete mať dvere vždy otvorené." Bol to akýsi záchytný bod, ale v tom roku vo mne rástla aj vnútorná potreba poslania. Tým mám na mysli činnosti ako vyučovať na Kráľovninej univerzite v spomínanom Belfaste, dokončiť moju tretiu knihu ako aj pocit, že nastal čas osvedčiť sa aj ako spisovateľ. Cítil som, že musím ísť do toho. Odísť do Írskej republiky však nebola bezprostredná myšlienka jednej noci. V lete 1972 sme spolu s Mary jazdili po severe a obzerali sme si okresy Derry, Tyrone a Antrim. Z Kanady sme následne obdržali list od našej drahej priateľky Anny Saddlemyerovej vyučujúcej na Masseyskej vysokej škole, ktorá je súčasťou Torontskej univerzity.
Veď rok, ktorý som tu strávil, mi boli Robert, mám na mysli Roberta Duncana, a taktiež Gary Snyder na blízku. V tom čase žili konkrétne v meste Inverness, ktoré sa nachádza niečo severne od Berkeley. Keď som sa vrátil do Belfastu, bol som utvrdený v myšlienke, že sa môžem vrátiť späť na katedru angličtiny, pretože posledné slová z úst vedúceho katedry boli: "Ak kedykoľvek budete potrebovať vrátiť sa, u nás budete mať dvere vždy otvorené." Bol to akýsi záchytný bod, ale v tom roku vo mne rástla aj vnútorná potreba poslania. Tým mám na mysli činnosti ako vyučovať na Kráľovninej univerzite v spomínanom Belfaste, dokončiť moju tretiu knihu ako aj pocit, že nastal čas osvedčiť sa aj ako spisovateľ. Cítil som, že musím ísť do toho. Odísť do Írskej republiky však nebola bezprostredná myšlienka jednej noci. V lete 1972 sme spolu s Mary jazdili po severe a obzerali sme si okresy Derry, Tyrone a Antrim. Z Kanady sme následne obdržali list od našej drahej priateľky Anny Saddlemyerovej vyučujúcej na Masseyskej vysokej škole, ktorá je súčasťou Torontskej univerzity. Ann vlastnila vidiecky dom v Írsku v okrese Wicklow južne od Dublinu.
Veľakrát musela byť vaša cesta pekne tŕnistá a nebolo ľahké vybrať si ten správny variant."
Veľakrát musela byť vaša cesta pekne tŕnistá a nebolo ľahké vybrať si ten správny variant." Rozhodne mi neschádza na um nič nečestné z toho, čo som kedy napísal.
Veľakrát musela byť vaša cesta pekne tŕnistá a nebolo ľahké vybrať si ten správny variant." Rozhodne mi neschádza na um nič nečestné z toho, čo som kedy napísal. Možno to nepoteší každého, ale mne to nateraz úplne stačí.
Veľakrát musela byť vaša cesta pekne tŕnistá a nebolo ľahké vybrať si ten správny variant." Rozhodne mi neschádza na um nič nečestné z toho, čo som kedy napísal. Možno to nepoteší každého, ale mne to nateraz úplne stačí. Čestnosť je tá najlepšia vec, ktorú môžete ako autor použiť.
Veľakrát musela byť vaša cesta pekne tŕnistá a nebolo ľahké vybrať si ten správny variant." Rozhodne mi neschádza na um nič nečestné z toho, čo som kedy napísal. Možno to nepoteší každého, ale mne to nateraz úplne stačí. Čestnosť je tá najlepšia vec, ktorú môžete ako autor použiť. Tým mám na mysli (smiech) písať poctivo, pokiaľ ide o tému, názory, ale aj z hľadiska toho, kým a čím v skutočnosti ste.
Veľakrát musela byť vaša cesta pekne tŕnistá a nebolo ľahké vybrať si ten správny variant." Rozhodne mi neschádza na um nič nečestné z toho, čo som kedy napísal. Možno to nepoteší každého, ale mne to nateraz úplne stačí. Čestnosť je tá najlepšia vec, ktorú môžete ako autor použiť. Tým mám na mysli (smiech) písať poctivo, pokiaľ ide o tému, názory, ale aj z hľadiska toho, kým a čím v skutočnosti ste. Ale aj keď hovoríme o tvorbe, umení, ktoré nie je sfalšované, ale zodpovedá pravdivej nápaditej odpovedi, ktorá nie je vyvolaná vašou vôľou, ale ktorá sa zrodí z niečoho, čo je vo vašom vnútri hlboko zakorenené.
Veľakrát musela byť vaša cesta pekne tŕnistá a nebolo ľahké vybrať si ten správny variant." Rozhodne mi neschádza na um nič nečestné z toho, čo som kedy napísal. Možno to nepoteší každého, ale mne to nateraz úplne stačí. Čestnosť je tá najlepšia vec, ktorú môžete ako autor použiť. Tým mám na mysli (smiech) písať poctivo, pokiaľ ide o tému, názory, ale aj z hľadiska toho, kým a čím v skutočnosti ste. Ale aj keď hovoríme o tvorbe, umení, ktoré nie je sfalšované, ale zodpovedá pravdivej nápaditej odpovedi, ktorá nie je vyvolaná vašou vôľou, ale ktorá sa zrodí z niečoho, čo je vo vašom vnútri hlboko zakorenené. Niečo vo mne vyvoláva pocit, že nech už bolo v mojich knihách napísané čokoľvek, či už správne alebo nesprávne, priemerne napísané, dobré alebo zlé, nemám žiadne obavy niečo zmeniť alebo nadobro sa toho zbaviť.
Veľakrát musela byť vaša cesta pekne tŕnistá a nebolo ľahké vybrať si ten správny variant." Rozhodne mi neschádza na um nič nečestné z toho, čo som kedy napísal. Možno to nepoteší každého, ale mne to nateraz úplne stačí. Čestnosť je tá najlepšia vec, ktorú môžete ako autor použiť. Tým mám na mysli (smiech) písať poctivo, pokiaľ ide o tému, názory, ale aj z hľadiska toho, kým a čím v skutočnosti ste. Ale aj keď hovoríme o tvorbe, umení, ktoré nie je sfalšované, ale zodpovedá pravdivej nápaditej odpovedi, ktorá nie je vyvolaná vašou vôľou, ale ktorá sa zrodí z niečoho, čo je vo vašom vnútri hlboko zakorenené. Niečo vo mne vyvoláva pocit, že nech už bolo v mojich knihách napísané čokoľvek, či už správne alebo nesprávne, priemerne napísané, dobré alebo zlé, nemám žiadne obavy niečo zmeniť alebo nadobro sa toho zbaviť. Wachtelová:Tak veľa sa za ten čas vo vašej krajine zmenilo. V posledných rokoch to bola zmena k lepšiemu.
Veľakrát musela byť vaša cesta pekne tŕnistá a nebolo ľahké vybrať si ten správny variant." Rozhodne mi neschádza na um nič nečestné z toho, čo som kedy napísal. Možno to nepoteší každého, ale mne to nateraz úplne stačí. Čestnosť je tá najlepšia vec, ktorú môžete ako autor použiť. Tým mám na mysli (smiech) písať poctivo, pokiaľ ide o tému, názory, ale aj z hľadiska toho, kým a čím v skutočnosti ste. Ale aj keď hovoríme o tvorbe, umení, ktoré nie je sfalšované, ale zodpovedá pravdivej nápaditej odpovedi, ktorá nie je vyvolaná vašou vôľou, ale ktorá sa zrodí z niečoho, čo je vo vašom vnútri hlboko zakorenené. Niečo vo mne vyvoláva pocit, že nech už bolo v mojich knihách napísané čokoľvek, či už správne alebo nesprávne, priemerne napísané, dobré alebo zlé, nemám žiadne obavy niečo zmeniť alebo nadobro sa toho zbaviť. Wachtelová:Tak veľa sa za ten čas vo vašej krajine zmenilo. V posledných rokoch to bola zmena k lepšiemu. Aký máte teraz pocit?
Veľakrát musela byť vaša cesta pekne tŕnistá a nebolo ľahké vybrať si ten správny variant." Rozhodne mi neschádza na um nič nečestné z toho, čo som kedy napísal. Možno to nepoteší každého, ale mne to nateraz úplne stačí. Čestnosť je tá najlepšia vec, ktorú môžete ako autor použiť. Tým mám na mysli (smiech) písať poctivo, pokiaľ ide o tému, názory, ale aj z hľadiska toho, kým a čím v skutočnosti ste. Ale aj keď hovoríme o tvorbe, umení, ktoré nie je sfalšované, ale zodpovedá pravdivej nápaditej odpovedi, ktorá nie je vyvolaná vašou vôľou, ale ktorá sa zrodí z niečoho, čo je vo vašom vnútri hlboko zakorenené. Niečo vo mne vyvoláva pocit, že nech už bolo v mojich knihách napísané čokoľvek, či už správne alebo nesprávne, priemerne napísané, dobré alebo zlé, nemám žiadne obavy niečo zmeniť alebo nadobro sa toho zbaviť. Wachtelová:Tak veľa sa za ten čas vo vašej krajine zmenilo. V posledných rokoch to bola zmena k lepšiemu. Aký máte teraz pocit? Ako vidíte budúcnosť Severného Írska?
Vo svojej podstate to bol vlastne bezstarostný život až do mojich dvanástich, keď som odišiel do internátnej školy.
Vo svojej podstate to bol vlastne bezstarostný život až do mojich dvanástich, keď som odišiel do internátnej školy. Wachtelová: Čo sa vám zdalo strašidelné na trení žiab?
Vo svojej podstate to bol vlastne bezstarostný život až do mojich dvanástich, keď som odišiel do internátnej školy. Wachtelová: Čo sa vám zdalo strašidelné na trení žiab? Tak dobre.
Vo svojej podstate to bol vlastne bezstarostný život až do mojich dvanástich, keď som odišiel do internátnej školy. Wachtelová: Čo sa vám zdalo strašidelné na trení žiab? Tak dobre. Chodil som dole do tejto oblasti, kde sa nachádzala ľanová priehrada.
Vo svojej podstate to bol vlastne bezstarostný život až do mojich dvanástich, keď som odišiel do internátnej školy. Wachtelová: Čo sa vám zdalo strašidelné na trení žiab? Tak dobre. Chodil som dole do tejto oblasti, kde sa nachádzala ľanová priehrada. Tu reálne žili aj tie stelesnené potvory s pulzujúcimi krkmi ako sa hovorí aj v jednej z mojich básní.
Vo svojej podstate to bol vlastne bezstarostný život až do mojich dvanástich, keď som odišiel do internátnej školy. Wachtelová: Čo sa vám zdalo strašidelné na trení žiab? Tak dobre. Chodil som dole do tejto oblasti, kde sa nachádzala ľanová priehrada. Tu reálne žili aj tie stelesnené potvory s pulzujúcimi krkmi ako sa hovorí aj v jednej z mojich básní. Dookola kvákali.
Vo svojej podstate to bol vlastne bezstarostný život až do mojich dvanástich, keď som odišiel do internátnej školy. Wachtelová: Čo sa vám zdalo strašidelné na trení žiab? Tak dobre. Chodil som dole do tejto oblasti, kde sa nachádzala ľanová priehrada. Tu reálne žili aj tie stelesnené potvory s pulzujúcimi krkmi ako sa hovorí aj v jednej z mojich básní. Dookola kvákali. Bol to jeden z tých hrozivých zvukov doslova vytvárajúci až akýsi zbor.
Vo svojej podstate to bol vlastne bezstarostný život až do mojich dvanástich, keď som odišiel do internátnej školy. Wachtelová: Čo sa vám zdalo strašidelné na trení žiab? Tak dobre. Chodil som dole do tejto oblasti, kde sa nachádzala ľanová priehrada. Tu reálne žili aj tie stelesnené potvory s pulzujúcimi krkmi ako sa hovorí aj v jednej z mojich básní. Dookola kvákali. Bol to jeden z tých hrozivých zvukov doslova vytvárajúci až akýsi zbor. A to ma desilo.
Vo svojej podstate to bol vlastne bezstarostný život až do mojich dvanástich, keď som odišiel do internátnej školy. Wachtelová: Čo sa vám zdalo strašidelné na trení žiab? Tak dobre. Chodil som dole do tejto oblasti, kde sa nachádzala ľanová priehrada. Tu reálne žili aj tie stelesnené potvory s pulzujúcimi krkmi ako sa hovorí aj v jednej z mojich básní. Dookola kvákali. Bol to jeden z tých hrozivých zvukov doslova vytvárajúci až akýsi zbor. A to ma desilo. V básni som to trochu zdramatizoval.
Vo svojej podstate to bol vlastne bezstarostný život až do mojich dvanástich, keď som odišiel do internátnej školy. Wachtelová: Čo sa vám zdalo strašidelné na trení žiab? Tak dobre. Chodil som dole do tejto oblasti, kde sa nachádzala ľanová priehrada. Tu reálne žili aj tie stelesnené potvory s pulzujúcimi krkmi ako sa hovorí aj v jednej z mojich básní. Dookola kvákali. Bol to jeden z tých hrozivých zvukov doslova vytvárajúci až akýsi zbor. A to ma desilo. V básni som to trochu zdramatizoval. Uviedol som v nej, že som zutekal, ale aby som bol presný, iba som sa otočil.
Vo svojom vnútri, zotrvávať v tichu pri nejakej činnosti vo svojom vnútri, zabudnúť na to, že sme súčasťou práve daného momentu, tomu sa hovorí úspech, splnené prianie.
Vo svojom vnútri, zotrvávať v tichu pri nejakej činnosti vo svojom vnútri, zabudnúť na to, že sme súčasťou práve daného momentu, tomu sa hovorí úspech, splnené prianie. Dnes naozaj veľa ľudí prežíva svoje zážitky pred obrazovkou.
Vo svojom vnútri, zotrvávať v tichu pri nejakej činnosti vo svojom vnútri, zabudnúť na to, že sme súčasťou práve daného momentu, tomu sa hovorí úspech, splnené prianie. Dnes naozaj veľa ľudí prežíva svoje zážitky pred obrazovkou. Počítač sa stal naším prostriedkom na uchvátenie.
Vo svojom vnútri, zotrvávať v tichu pri nejakej činnosti vo svojom vnútri, zabudnúť na to, že sme súčasťou práve daného momentu, tomu sa hovorí úspech, splnené prianie. Dnes naozaj veľa ľudí prežíva svoje zážitky pred obrazovkou. Počítač sa stal naším prostriedkom na uchvátenie. Sivá žiara sa do istej miery stala hypnotizujúca.
Vo svojom vnútri, zotrvávať v tichu pri nejakej činnosti vo svojom vnútri, zabudnúť na to, že sme súčasťou práve daného momentu, tomu sa hovorí úspech, splnené prianie. Dnes naozaj veľa ľudí prežíva svoje zážitky pred obrazovkou. Počítač sa stal naším prostriedkom na uchvátenie. Sivá žiara sa do istej miery stala hypnotizujúca. Nikdy by som nezačínal s písaním svojich básní na počítači.
Vo svojom vnútri, zotrvávať v tichu pri nejakej činnosti vo svojom vnútri, zabudnúť na to, že sme súčasťou práve daného momentu, tomu sa hovorí úspech, splnené prianie. Dnes naozaj veľa ľudí prežíva svoje zážitky pred obrazovkou. Počítač sa stal naším prostriedkom na uchvátenie. Sivá žiara sa do istej miery stala hypnotizujúca. Nikdy by som nezačínal s písaním svojich básní na počítači. Som skôr prepojený s rukoväťou môjho plniaceho pera.
Vo svojom vnútri, zotrvávať v tichu pri nejakej činnosti vo svojom vnútri, zabudnúť na to, že sme súčasťou práve daného momentu, tomu sa hovorí úspech, splnené prianie. Dnes naozaj veľa ľudí prežíva svoje zážitky pred obrazovkou. Počítač sa stal naším prostriedkom na uchvátenie. Sivá žiara sa do istej miery stala hypnotizujúca. Nikdy by som nezačínal s písaním svojich básní na počítači. Som skôr prepojený s rukoväťou môjho plniaceho pera. Rád totiž začínam písať na hárok bieleho papiera so žiarivým atramentom a až potom si užívam to zadosťučinenie pri prepisovaní svojich veršov do počítača.
Vo svojom vnútri, zotrvávať v tichu pri nejakej činnosti vo svojom vnútri, zabudnúť na to, že sme súčasťou práve daného momentu, tomu sa hovorí úspech, splnené prianie. Dnes naozaj veľa ľudí prežíva svoje zážitky pred obrazovkou. Počítač sa stal naším prostriedkom na uchvátenie. Sivá žiara sa do istej miery stala hypnotizujúca. Nikdy by som nezačínal s písaním svojich básní na počítači. Som skôr prepojený s rukoväťou môjho plniaceho pera. Rád totiž začínam písať na hárok bieleho papiera so žiarivým atramentom a až potom si užívam to zadosťučinenie pri prepisovaní svojich veršov do počítača. Nakoniec vytvorím ich trvalý záznam, ale neprestávam sa s nimi pohrávať.
Vo svojom vnútri, zotrvávať v tichu pri nejakej činnosti vo svojom vnútri, zabudnúť na to, že sme súčasťou práve daného momentu, tomu sa hovorí úspech, splnené prianie. Dnes naozaj veľa ľudí prežíva svoje zážitky pred obrazovkou. Počítač sa stal naším prostriedkom na uchvátenie. Sivá žiara sa do istej miery stala hypnotizujúca. Nikdy by som nezačínal s písaním svojich básní na počítači. Som skôr prepojený s rukoväťou môjho plniaceho pera. Rád totiž začínam písať na hárok bieleho papiera so žiarivým atramentom a až potom si užívam to zadosťučinenie pri prepisovaní svojich veršov do počítača. Nakoniec vytvorím ich trvalý záznam, ale neprestávam sa s nimi pohrávať. Wachtelová: Istý čas ste boli súčasťou literárneho sveta v Severnom Írsku. V rokoch šesťdesiatych a sedemdesiatych v ňom mala poézia isté miesto.
Vo svojom vnútri, zotrvávať v tichu pri nejakej činnosti vo svojom vnútri, zabudnúť na to, že sme súčasťou práve daného momentu, tomu sa hovorí úspech, splnené prianie. Dnes naozaj veľa ľudí prežíva svoje zážitky pred obrazovkou. Počítač sa stal naším prostriedkom na uchvátenie. Sivá žiara sa do istej miery stala hypnotizujúca. Nikdy by som nezačínal s písaním svojich básní na počítači. Som skôr prepojený s rukoväťou môjho plniaceho pera. Rád totiž začínam písať na hárok bieleho papiera so žiarivým atramentom a až potom si užívam to zadosťučinenie pri prepisovaní svojich veršov do počítača. Nakoniec vytvorím ich trvalý záznam, ale neprestávam sa s nimi pohrávať. Wachtelová: Istý čas ste boli súčasťou literárneho sveta v Severnom Írsku. V rokoch šesťdesiatych a sedemdesiatych v ňom mala poézia isté miesto. Potom ste na rok odišli do Kalifornie.
Vyjadrili ste sa, že to vonkoncom nebol únik z hrobárovej lopaty.
Vyjadrili ste sa, že to vonkoncom nebol únik z hrobárovej lopaty. Čo konkrétne sa teda stalo?
Vyjadrili ste sa, že to vonkoncom nebol únik z hrobárovej lopaty. Čo konkrétne sa teda stalo? Jedného dňa som sa zobudil v jednom penzióne, ktorý sa nachádzal na území grófstva Donegal.
Vyjadrili ste sa, že to vonkoncom nebol únik z hrobárovej lopaty. Čo konkrétne sa teda stalo? Jedného dňa som sa zobudil v jednom penzióne, ktorý sa nachádzal na území grófstva Donegal. Predchádzajúcu noc sme tam s priateľmi niečo oslavovali.
Vyjadrili ste sa, že to vonkoncom nebol únik z hrobárovej lopaty. Čo konkrétne sa teda stalo? Jedného dňa som sa zobudil v jednom penzióne, ktorý sa nachádzal na území grófstva Donegal. Predchádzajúcu noc sme tam s priateľmi niečo oslavovali. Vôbec som nebol schopný čo i len vstať z postele a keď som sa snažil urobiť nejaké pohyby, nič sa nedialo.
Vyjadrili ste sa, že to vonkoncom nebol únik z hrobárovej lopaty. Čo konkrétne sa teda stalo? Jedného dňa som sa zobudil v jednom penzióne, ktorý sa nachádzal na území grófstva Donegal. Predchádzajúcu noc sme tam s priateľmi niečo oslavovali. Vôbec som nebol schopný čo i len vstať z postele a keď som sa snažil urobiť nejaké pohyby, nič sa nedialo. Moja ľavá strana bola úplne ochrnutá.
Vyjadrili ste sa, že to vonkoncom nebol únik z hrobárovej lopaty. Čo konkrétne sa teda stalo? Jedného dňa som sa zobudil v jednom penzióne, ktorý sa nachádzal na území grófstva Donegal. Predchádzajúcu noc sme tam s priateľmi niečo oslavovali. Vôbec som nebol schopný čo i len vstať z postele a keď som sa snažil urobiť nejaké pohyby, nič sa nedialo. Moja ľavá strana bola úplne ochrnutá. Našťastie, moji výborní priatelia boli nablízku a jedna z nich bola náhodou fyzioterapeutka.
Vyjadrili ste sa, že to vonkoncom nebol únik z hrobárovej lopaty. Čo konkrétne sa teda stalo? Jedného dňa som sa zobudil v jednom penzióne, ktorý sa nachádzal na území grófstva Donegal. Predchádzajúcu noc sme tam s priateľmi niečo oslavovali. Vôbec som nebol schopný čo i len vstať z postele a keď som sa snažil urobiť nejaké pohyby, nič sa nedialo. Moja ľavá strana bola úplne ochrnutá. Našťastie, moji výborní priatelia boli nablízku a jedna z nich bola náhodou fyzioterapeutka. Prišla do mojej izby a snažila sa so mnou viesť pokojný rozhovor.
Vyjadrili ste sa, že to vonkoncom nebol únik z hrobárovej lopaty. Čo konkrétne sa teda stalo? Jedného dňa som sa zobudil v jednom penzióne, ktorý sa nachádzal na území grófstva Donegal. Predchádzajúcu noc sme tam s priateľmi niečo oslavovali. Vôbec som nebol schopný čo i len vstať z postele a keď som sa snažil urobiť nejaké pohyby, nič sa nedialo. Moja ľavá strana bola úplne ochrnutá. Našťastie, moji výborní priatelia boli nablízku a jedna z nich bola náhodou fyzioterapeutka. Prišla do mojej izby a snažila sa so mnou viesť pokojný rozhovor. Záchranná služba prišla veľmi rýchlo a hneď ma previezli do nemocnice, ktorá bola od penziónu vzdialená asi hodinu cesty.
Vyjadrili ste sa, že to vonkoncom nebol únik z hrobárovej lopaty. Čo konkrétne sa teda stalo? Jedného dňa som sa zobudil v jednom penzióne, ktorý sa nachádzal na území grófstva Donegal. Predchádzajúcu noc sme tam s priateľmi niečo oslavovali. Vôbec som nebol schopný čo i len vstať z postele a keď som sa snažil urobiť nejaké pohyby, nič sa nedialo. Moja ľavá strana bola úplne ochrnutá. Našťastie, moji výborní priatelia boli nablízku a jedna z nich bola náhodou fyzioterapeutka. Prišla do mojej izby a snažila sa so mnou viesť pokojný rozhovor. Záchranná služba prišla veľmi rýchlo a hneď ma previezli do nemocnice, ktorá bola od penziónu vzdialená asi hodinu cesty. Celý čas som bol napojený na infúziu, čo bolo veľmi prospešné pre môj krvný obeh.
Vyviazol som z toho absolútne nepoznačený.
Vyviazol som z toho absolútne nepoznačený. Istý čas mi však behal mráz po chrbte, keď som uvažoval nad tým, že by som mohol zostať ochrnutý.
Vyviazol som z toho absolútne nepoznačený. Istý čas mi však behal mráz po chrbte, keď som uvažoval nad tým, že by som mohol zostať ochrnutý. Mal som z pekla šťastie.
Vyviazol som z toho absolútne nepoznačený. Istý čas mi však behal mráz po chrbte, keď som uvažoval nad tým, že by som mohol zostať ochrnutý. Mal som z pekla šťastie. Koniec koncov bola to zlomová skúsenosť.
Vyviazol som z toho absolútne nepoznačený. Istý čas mi však behal mráz po chrbte, keď som uvažoval nad tým, že by som mohol zostať ochrnutý. Mal som z pekla šťastie. Koniec koncov bola to zlomová skúsenosť. Na čas dlhší ako jeden rok som totiž odvolal všetky stretnutia, ktoré sa týkali čítania a prednášok.
Vyviazol som z toho absolútne nepoznačený. Istý čas mi však behal mráz po chrbte, keď som uvažoval nad tým, že by som mohol zostať ochrnutý. Mal som z pekla šťastie. Koniec koncov bola to zlomová skúsenosť. Na čas dlhší ako jeden rok som totiž odvolal všetky stretnutia, ktoré sa týkali čítania a prednášok. Malo to blahodarné účinky.
Vyviazol som z toho absolútne nepoznačený. Istý čas mi však behal mráz po chrbte, keď som uvažoval nad tým, že by som mohol zostať ochrnutý. Mal som z pekla šťastie. Koniec koncov bola to zlomová skúsenosť. Na čas dlhší ako jeden rok som totiž odvolal všetky stretnutia, ktoré sa týkali čítania a prednášok. Malo to blahodarné účinky. Spôsobilo to, že som bol oveľa opatrnejší pri prijímaní pozvánok.
Vyviazol som z toho absolútne nepoznačený. Istý čas mi však behal mráz po chrbte, keď som uvažoval nad tým, že by som mohol zostať ochrnutý. Mal som z pekla šťastie. Koniec koncov bola to zlomová skúsenosť. Na čas dlhší ako jeden rok som totiž odvolal všetky stretnutia, ktoré sa týkali čítania a prednášok. Malo to blahodarné účinky. Spôsobilo to, že som bol oveľa opatrnejší pri prijímaní pozvánok. Uvedomil som si totiž, koľko času som strávil na cestách a tiež, že by som mal pozmeniť niektoré smery mojich ciest.
Vyviazol som z toho absolútne nepoznačený. Istý čas mi však behal mráz po chrbte, keď som uvažoval nad tým, že by som mohol zostať ochrnutý. Mal som z pekla šťastie. Koniec koncov bola to zlomová skúsenosť. Na čas dlhší ako jeden rok som totiž odvolal všetky stretnutia, ktoré sa týkali čítania a prednášok. Malo to blahodarné účinky. Spôsobilo to, že som bol oveľa opatrnejší pri prijímaní pozvánok. Uvedomil som si totiž, koľko času som strávil na cestách a tiež, že by som mal pozmeniť niektoré smery mojich ciest. Takže toľko k blahodarným účinkom.
Vyžaduje si to neskutočnú dávku úsilia naraziť na miesto, kde by sme mohli kráčať len tak v tichu.
Vyžaduje si to neskutočnú dávku úsilia naraziť na miesto, kde by sme mohli kráčať len tak v tichu. Ashbery vierohodne zaznamenal život, aký v tomto novom svete vedieme.
Vyžaduje si to neskutočnú dávku úsilia naraziť na miesto, kde by sme mohli kráčať len tak v tichu. Ashbery vierohodne zaznamenal život, aký v tomto novom svete vedieme. Osobne si myslím, že pravda nie je iba záležitosťou poézie či súčasťou tvorivého sveta, ktorého úlohou je informovať.
Vyžaduje si to neskutočnú dávku úsilia naraziť na miesto, kde by sme mohli kráčať len tak v tichu. Ashbery vierohodne zaznamenal život, aký v tomto novom svete vedieme. Osobne si myslím, že pravda nie je iba záležitosťou poézie či súčasťou tvorivého sveta, ktorého úlohou je informovať. Pravdivosť by mala prirodzene byť súčasťou reality.
Vyžaduje si to neskutočnú dávku úsilia naraziť na miesto, kde by sme mohli kráčať len tak v tichu. Ashbery vierohodne zaznamenal život, aký v tomto novom svete vedieme. Osobne si myslím, že pravda nie je iba záležitosťou poézie či súčasťou tvorivého sveta, ktorého úlohou je informovať. Pravdivosť by mala prirodzene byť súčasťou reality. Jednoducho by mala existovať akási rovnováha medzi vymysleným a trvalým, medzi morálkou a predstavou.
Vyžaduje si to neskutočnú dávku úsilia naraziť na miesto, kde by sme mohli kráčať len tak v tichu. Ashbery vierohodne zaznamenal život, aký v tomto novom svete vedieme. Osobne si myslím, že pravda nie je iba záležitosťou poézie či súčasťou tvorivého sveta, ktorého úlohou je informovať. Pravdivosť by mala prirodzene byť súčasťou reality. Jednoducho by mala existovať akási rovnováha medzi vymysleným a trvalým, medzi morálkou a predstavou. Čo sa týka odpovede na vašu otázku, tak som pod tým pojmom musel mať na mysli jedine to, čo som práve opísal.
Vyžaduje si to neskutočnú dávku úsilia naraziť na miesto, kde by sme mohli kráčať len tak v tichu. Ashbery vierohodne zaznamenal život, aký v tomto novom svete vedieme. Osobne si myslím, že pravda nie je iba záležitosťou poézie či súčasťou tvorivého sveta, ktorého úlohou je informovať. Pravdivosť by mala prirodzene byť súčasťou reality. Jednoducho by mala existovať akási rovnováha medzi vymysleným a trvalým, medzi morálkou a predstavou. Čo sa týka odpovede na vašu otázku, tak som pod tým pojmom musel mať na mysli jedine to, čo som práve opísal. Wachtelová: Každá samostatná časť v dielach Johna Ashbera je veľmi zreteľná a ľahká na pochopenie.
Vyžaduje si to neskutočnú dávku úsilia naraziť na miesto, kde by sme mohli kráčať len tak v tichu. Ashbery vierohodne zaznamenal život, aký v tomto novom svete vedieme. Osobne si myslím, že pravda nie je iba záležitosťou poézie či súčasťou tvorivého sveta, ktorého úlohou je informovať. Pravdivosť by mala prirodzene byť súčasťou reality. Jednoducho by mala existovať akási rovnováha medzi vymysleným a trvalým, medzi morálkou a predstavou. Čo sa týka odpovede na vašu otázku, tak som pod tým pojmom musel mať na mysli jedine to, čo som práve opísal. Wachtelová: Každá samostatná časť v dielach Johna Ashbera je veľmi zreteľná a ľahká na pochopenie. Problém však vzniká, až keď sa snažíme z daných kúskov, ktoré sú tak trochu nenápadné, poskladať celok.
Vyžaduje si to neskutočnú dávku úsilia naraziť na miesto, kde by sme mohli kráčať len tak v tichu. Ashbery vierohodne zaznamenal život, aký v tomto novom svete vedieme. Osobne si myslím, že pravda nie je iba záležitosťou poézie či súčasťou tvorivého sveta, ktorého úlohou je informovať. Pravdivosť by mala prirodzene byť súčasťou reality. Jednoducho by mala existovať akási rovnováha medzi vymysleným a trvalým, medzi morálkou a predstavou. Čo sa týka odpovede na vašu otázku, tak som pod tým pojmom musel mať na mysli jedine to, čo som práve opísal. Wachtelová: Každá samostatná časť v dielach Johna Ashbera je veľmi zreteľná a ľahká na pochopenie. Problém však vzniká, až keď sa snažíme z daných kúskov, ktoré sú tak trochu nenápadné, poskladať celok. Mňa však zaujíma, čo sa vo vašom živote zmenilo, keď ste vyhrali Nobelovu cenu?
Vyžaduje si to neskutočnú dávku úsilia naraziť na miesto, kde by sme mohli kráčať len tak v tichu. Ashbery vierohodne zaznamenal život, aký v tomto novom svete vedieme. Osobne si myslím, že pravda nie je iba záležitosťou poézie či súčasťou tvorivého sveta, ktorého úlohou je informovať. Pravdivosť by mala prirodzene byť súčasťou reality. Jednoducho by mala existovať akási rovnováha medzi vymysleným a trvalým, medzi morálkou a predstavou. Čo sa týka odpovede na vašu otázku, tak som pod tým pojmom musel mať na mysli jedine to, čo som práve opísal. Wachtelová: Každá samostatná časť v dielach Johna Ashbera je veľmi zreteľná a ľahká na pochopenie. Problém však vzniká, až keď sa snažíme z daných kúskov, ktoré sú tak trochu nenápadné, poskladať celok. Mňa však zaujíma, čo sa vo vašom živote zmenilo, keď ste vyhrali Nobelovu cenu? Heaney: Pravdupovediac, na toto naozaj neviem odpovedať.
Vznikli z obrazu starého zničeného domu bez strechy, z ktorého nezostalo nič, len jeho základy, alebo znázorňovali žobráka stojaceho pred dvermi.
Vznikli z obrazu starého zničeného domu bez strechy, z ktorého nezostalo nič, len jeho základy, alebo znázorňovali žobráka stojaceho pred dvermi. Predpokladám, že táto konkrétna predstava ma úplne ovládla – myšlienka nezastrešeného priestoru a tvora, stelesnenú dušu, medzi ktorými nie je nič len nekonečnosť.
Vznikli z obrazu starého zničeného domu bez strechy, z ktorého nezostalo nič, len jeho základy, alebo znázorňovali žobráka stojaceho pred dvermi. Predpokladám, že táto konkrétna predstava ma úplne ovládla – myšlienka nezastrešeného priestoru a tvora, stelesnenú dušu, medzi ktorými nie je nič len nekonečnosť. Všetky predošlé formácie a náboženské predstavy, ktoré mi predtým stelesňovali život a smrť, zmysel života na tejto planéte ako aj posmrtný život.
Vznikli z obrazu starého zničeného domu bez strechy, z ktorého nezostalo nič, len jeho základy, alebo znázorňovali žobráka stojaceho pred dvermi. Predpokladám, že táto konkrétna predstava ma úplne ovládla – myšlienka nezastrešeného priestoru a tvora, stelesnenú dušu, medzi ktorými nie je nič len nekonečnosť. Všetky predošlé formácie a náboženské predstavy, ktoré mi predtým stelesňovali život a smrť, zmysel života na tejto planéte ako aj posmrtný život. Toto všetko sa akoby šibnutím čarovného prútika opäť pomiešalo.
Vznikli z obrazu starého zničeného domu bez strechy, z ktorého nezostalo nič, len jeho základy, alebo znázorňovali žobráka stojaceho pred dvermi. Predpokladám, že táto konkrétna predstava ma úplne ovládla – myšlienka nezastrešeného priestoru a tvora, stelesnenú dušu, medzi ktorými nie je nič len nekonečnosť. Všetky predošlé formácie a náboženské predstavy, ktoré mi predtým stelesňovali život a smrť, zmysel života na tejto planéte ako aj posmrtný život. Toto všetko sa akoby šibnutím čarovného prútika opäť pomiešalo. Pre kohokoľvek z mojej generácie, ale hlavne čo sa týka generácie írskych katolíkov, bola duša ako malá biela nepoškvrnená vreckovka, ktorú si však človek mohol svojimi hriechmi zašpiniť.
Vznikli z obrazu starého zničeného domu bez strechy, z ktorého nezostalo nič, len jeho základy, alebo znázorňovali žobráka stojaceho pred dvermi. Predpokladám, že táto konkrétna predstava ma úplne ovládla – myšlienka nezastrešeného priestoru a tvora, stelesnenú dušu, medzi ktorými nie je nič len nekonečnosť. Všetky predošlé formácie a náboženské predstavy, ktoré mi predtým stelesňovali život a smrť, zmysel života na tejto planéte ako aj posmrtný život. Toto všetko sa akoby šibnutím čarovného prútika opäť pomiešalo. Pre kohokoľvek z mojej generácie, ale hlavne čo sa týka generácie írskych katolíkov, bola duša ako malá biela nepoškvrnená vreckovka, ktorú si však človek mohol svojimi hriechmi zašpiniť. Oveľa dôležitejším bol ale ten zmysel, že celý vesmír riadi Boh, že božská pozornosť sa orientuje nielen na vesmír, ale aj na nás samotných.
Vznikli z obrazu starého zničeného domu bez strechy, z ktorého nezostalo nič, len jeho základy, alebo znázorňovali žobráka stojaceho pred dvermi. Predpokladám, že táto konkrétna predstava ma úplne ovládla – myšlienka nezastrešeného priestoru a tvora, stelesnenú dušu, medzi ktorými nie je nič len nekonečnosť. Všetky predošlé formácie a náboženské predstavy, ktoré mi predtým stelesňovali život a smrť, zmysel života na tejto planéte ako aj posmrtný život. Toto všetko sa akoby šibnutím čarovného prútika opäť pomiešalo. Pre kohokoľvek z mojej generácie, ale hlavne čo sa týka generácie írskych katolíkov, bola duša ako malá biela nepoškvrnená vreckovka, ktorú si však človek mohol svojimi hriechmi zašpiniť. Oveľa dôležitejším bol ale ten zmysel, že celý vesmír riadi Boh, že božská pozornosť sa orientuje nielen na vesmír, ale aj na nás samotných. Si ako malá kvapka vody v nekonečnom oceáne, si len malou škvrnou v celej schéme vecí.
Vznikli z obrazu starého zničeného domu bez strechy, z ktorého nezostalo nič, len jeho základy, alebo znázorňovali žobráka stojaceho pred dvermi. Predpokladám, že táto konkrétna predstava ma úplne ovládla – myšlienka nezastrešeného priestoru a tvora, stelesnenú dušu, medzi ktorými nie je nič len nekonečnosť. Všetky predošlé formácie a náboženské predstavy, ktoré mi predtým stelesňovali život a smrť, zmysel života na tejto planéte ako aj posmrtný život. Toto všetko sa akoby šibnutím čarovného prútika opäť pomiešalo. Pre kohokoľvek z mojej generácie, ale hlavne čo sa týka generácie írskych katolíkov, bola duša ako malá biela nepoškvrnená vreckovka, ktorú si však človek mohol svojimi hriechmi zašpiniť. Oveľa dôležitejším bol ale ten zmysel, že celý vesmír riadi Boh, že božská pozornosť sa orientuje nielen na vesmír, ale aj na nás samotných. Si ako malá kvapka vody v nekonečnom oceáne, si len malou škvrnou v celej schéme vecí. Pri tom všetkom na nás niekto striehne a to nielen v zmysle ochrany, ale aj kontroly nad tým, či nepáchame niečo zlé.
Vznikli z obrazu starého zničeného domu bez strechy, z ktorého nezostalo nič, len jeho základy, alebo znázorňovali žobráka stojaceho pred dvermi. Predpokladám, že táto konkrétna predstava ma úplne ovládla – myšlienka nezastrešeného priestoru a tvora, stelesnenú dušu, medzi ktorými nie je nič len nekonečnosť. Všetky predošlé formácie a náboženské predstavy, ktoré mi predtým stelesňovali život a smrť, zmysel života na tejto planéte ako aj posmrtný život. Toto všetko sa akoby šibnutím čarovného prútika opäť pomiešalo. Pre kohokoľvek z mojej generácie, ale hlavne čo sa týka generácie írskych katolíkov, bola duša ako malá biela nepoškvrnená vreckovka, ktorú si však človek mohol svojimi hriechmi zašpiniť. Oveľa dôležitejším bol ale ten zmysel, že celý vesmír riadi Boh, že božská pozornosť sa orientuje nielen na vesmír, ale aj na nás samotných. Si ako malá kvapka vody v nekonečnom oceáne, si len malou škvrnou v celej schéme vecí. Pri tom všetkom na nás niekto striehne a to nielen v zmysle ochrany, ale aj kontroly nad tým, či nepáchame niečo zlé. Rovnako existovala aj predstava, ktorej sa moja generácia drží už dosť dlho, že na konci našej púte po tejto Zemi nás čakajú dva súdy.
Vznikli z obrazu starého zničeného domu bez strechy, z ktorého nezostalo nič, len jeho základy, alebo znázorňovali žobráka stojaceho pred dvermi. Predpokladám, že táto konkrétna predstava ma úplne ovládla – myšlienka nezastrešeného priestoru a tvora, stelesnenú dušu, medzi ktorými nie je nič len nekonečnosť. Všetky predošlé formácie a náboženské predstavy, ktoré mi predtým stelesňovali život a smrť, zmysel života na tejto planéte ako aj posmrtný život. Toto všetko sa akoby šibnutím čarovného prútika opäť pomiešalo. Pre kohokoľvek z mojej generácie, ale hlavne čo sa týka generácie írskych katolíkov, bola duša ako malá biela nepoškvrnená vreckovka, ktorú si však človek mohol svojimi hriechmi zašpiniť. Oveľa dôležitejším bol ale ten zmysel, že celý vesmír riadi Boh, že božská pozornosť sa orientuje nielen na vesmír, ale aj na nás samotných. Si ako malá kvapka vody v nekonečnom oceáne, si len malou škvrnou v celej schéme vecí. Pri tom všetkom na nás niekto striehne a to nielen v zmysle ochrany, ale aj kontroly nad tým, či nepáchame niečo zlé. Rovnako existovala aj predstava, ktorej sa moja generácia drží už dosť dlho, že na konci našej púte po tejto Zemi nás čakajú dva súdy. Po prvé, budeme po ukončení nášho osobného života vyhnaní do večnosti, kde sa podrobíme osobitnému súdu, na ktorom si prezrieme celý náš život.
Váš otec toho asi veľa nenahovoril, nemám pravdu?
Váš otec toho asi veľa nenahovoril, nemám pravdu? Nie, to teda nenahovoril.
Váš otec toho asi veľa nenahovoril, nemám pravdu? Nie, to teda nenahovoril. Často spomínam, že on považoval reč za istý druh pretvárky.
Váš otec toho asi veľa nenahovoril, nemám pravdu? Nie, to teda nenahovoril. Často spomínam, že on považoval reč za istý druh pretvárky. Mal dojem, že výpoveď má pozostávať z veľkého množstva dobrého úmyslu a dobrých pocitov.
Váš otec toho asi veľa nenahovoril, nemám pravdu? Nie, to teda nenahovoril. Často spomínam, že on považoval reč za istý druh pretvárky. Mal dojem, že výpoveď má pozostávať z veľkého množstva dobrého úmyslu a dobrých pocitov. Predpokladal, že intuitívne konanie je to skutočné.
Váš otec toho asi veľa nenahovoril, nemám pravdu? Nie, to teda nenahovoril. Často spomínam, že on považoval reč za istý druh pretvárky. Mal dojem, že výpoveď má pozostávať z veľkého množstva dobrého úmyslu a dobrých pocitov. Predpokladal, že intuitívne konanie je to skutočné. Ak bolo niečo príliš prehnané, mal sklon sa veciam takéhoto typu vyhýbať.
Váš otec toho asi veľa nenahovoril, nemám pravdu? Nie, to teda nenahovoril. Často spomínam, že on považoval reč za istý druh pretvárky. Mal dojem, že výpoveď má pozostávať z veľkého množstva dobrého úmyslu a dobrých pocitov. Predpokladal, že intuitívne konanie je to skutočné. Ak bolo niečo príliš prehnané, mal sklon sa veciam takéhoto typu vyhýbať. Wachtelová: Pod slovom prehnaný ste asi mali na mysli skôr niečo ako oficiálny.
Váš otec toho asi veľa nenahovoril, nemám pravdu? Nie, to teda nenahovoril. Často spomínam, že on považoval reč za istý druh pretvárky. Mal dojem, že výpoveď má pozostávať z veľkého množstva dobrého úmyslu a dobrých pocitov. Predpokladal, že intuitívne konanie je to skutočné. Ak bolo niečo príliš prehnané, mal sklon sa veciam takéhoto typu vyhýbať. Wachtelová: Pod slovom prehnaný ste asi mali na mysli skôr niečo ako oficiálny. Ale, samozrejme.
Váš otec toho asi veľa nenahovoril, nemám pravdu? Nie, to teda nenahovoril. Často spomínam, že on považoval reč za istý druh pretvárky. Mal dojem, že výpoveď má pozostávať z veľkého množstva dobrého úmyslu a dobrých pocitov. Predpokladal, že intuitívne konanie je to skutočné. Ak bolo niečo príliš prehnané, mal sklon sa veciam takéhoto typu vyhýbať. Wachtelová: Pod slovom prehnaný ste asi mali na mysli skôr niečo ako oficiálny. Ale, samozrejme. Každé vyhlásenie je do istej miery zveličené. V tom máte pravdu.
Váš otec toho asi veľa nenahovoril, nemám pravdu? Nie, to teda nenahovoril. Často spomínam, že on považoval reč za istý druh pretvárky. Mal dojem, že výpoveď má pozostávať z veľkého množstva dobrého úmyslu a dobrých pocitov. Predpokladal, že intuitívne konanie je to skutočné. Ak bolo niečo príliš prehnané, mal sklon sa veciam takéhoto typu vyhýbať. Wachtelová: Pod slovom prehnaný ste asi mali na mysli skôr niečo ako oficiálny. Ale, samozrejme. Každé vyhlásenie je do istej miery zveličené. V tom máte pravdu. Wachtelová: Keď váš otec v roku 1986 zomrel, povedali ste, že ste stratili ochranný štít nad vašou hlavou.
Vôbec nezáleží, aká forma sekularizácie sa objaví, už od začiatku je tu obrovská súradnica vytvorená pre naše vedomie.
Vôbec nezáleží, aká forma sekularizácie sa objaví, už od začiatku je tu obrovská súradnica vytvorená pre naše vedomie. Táto predstava lesknúceho sa vonkajšieho rámu na každej jednej veci je vždy súčasťou vašej predstavivosti.
Vôbec nezáleží, aká forma sekularizácie sa objaví, už od začiatku je tu obrovská súradnica vytvorená pre naše vedomie. Táto predstava lesknúceho sa vonkajšieho rámu na každej jednej veci je vždy súčasťou vašej predstavivosti. Možno nasledujúci výrok všetko vysvetlí.
Vôbec nezáleží, aká forma sekularizácie sa objaví, už od začiatku je tu obrovská súradnica vytvorená pre naše vedomie. Táto predstava lesknúceho sa vonkajšieho rámu na každej jednej veci je vždy súčasťou vašej predstavivosti. Možno nasledujúci výrok všetko vysvetlí. Duša je po smrti vyhnaná preč z tohto sveta.
Vôbec nezáleží, aká forma sekularizácie sa objaví, už od začiatku je tu obrovská súradnica vytvorená pre naše vedomie. Táto predstava lesknúceho sa vonkajšieho rámu na každej jednej veci je vždy súčasťou vašej predstavivosti. Možno nasledujúci výrok všetko vysvetlí. Duša je po smrti vyhnaná preč z tohto sveta. S ňou sa zároveň stratí aj strecha nad hlavou a vy ste vystavení tej nekonečnosti, ktorá sa objaví po smrti vašich rodičov.
Vôbec nezáleží, aká forma sekularizácie sa objaví, už od začiatku je tu obrovská súradnica vytvorená pre naše vedomie. Táto predstava lesknúceho sa vonkajšieho rámu na každej jednej veci je vždy súčasťou vašej predstavivosti. Možno nasledujúci výrok všetko vysvetlí. Duša je po smrti vyhnaná preč z tohto sveta. S ňou sa zároveň stratí aj strecha nad hlavou a vy ste vystavení tej nekonečnosti, ktorá sa objaví po smrti vašich rodičov. Wachtelová: Spomenuli ste, že základ vašej viery bol silný bez ohľadu na sekularizáciu, ktorá sa neskôr objavila. Ale boli ste veriaci už aj v tom čase?
Vôbec nezáleží, aká forma sekularizácie sa objaví, už od začiatku je tu obrovská súradnica vytvorená pre naše vedomie. Táto predstava lesknúceho sa vonkajšieho rámu na každej jednej veci je vždy súčasťou vašej predstavivosti. Možno nasledujúci výrok všetko vysvetlí. Duša je po smrti vyhnaná preč z tohto sveta. S ňou sa zároveň stratí aj strecha nad hlavou a vy ste vystavení tej nekonečnosti, ktorá sa objaví po smrti vašich rodičov. Wachtelová: Spomenuli ste, že základ vašej viery bol silný bez ohľadu na sekularizáciu, ktorá sa neskôr objavila. Ale boli ste veriaci už aj v tom čase? Možno som mal už niečo po dvadsiatke – teda až do tejto doby som bol rozhodne súčasťou írskeho katolicizmu.
Vôbec nezáleží, aká forma sekularizácie sa objaví, už od začiatku je tu obrovská súradnica vytvorená pre naše vedomie. Táto predstava lesknúceho sa vonkajšieho rámu na každej jednej veci je vždy súčasťou vašej predstavivosti. Možno nasledujúci výrok všetko vysvetlí. Duša je po smrti vyhnaná preč z tohto sveta. S ňou sa zároveň stratí aj strecha nad hlavou a vy ste vystavení tej nekonečnosti, ktorá sa objaví po smrti vašich rodičov. Wachtelová: Spomenuli ste, že základ vašej viery bol silný bez ohľadu na sekularizáciu, ktorá sa neskôr objavila. Ale boli ste veriaci už aj v tom čase? Možno som mal už niečo po dvadsiatke – teda až do tejto doby som bol rozhodne súčasťou írskeho katolicizmu. Čo sa týka sviatosti oltárnej a jej premeny, tak tieto veci mi do istej miery nedali spávať.
Vôbec nezáleží, aká forma sekularizácie sa objaví, už od začiatku je tu obrovská súradnica vytvorená pre naše vedomie. Táto predstava lesknúceho sa vonkajšieho rámu na každej jednej veci je vždy súčasťou vašej predstavivosti. Možno nasledujúci výrok všetko vysvetlí. Duša je po smrti vyhnaná preč z tohto sveta. S ňou sa zároveň stratí aj strecha nad hlavou a vy ste vystavení tej nekonečnosti, ktorá sa objaví po smrti vašich rodičov. Wachtelová: Spomenuli ste, že základ vašej viery bol silný bez ohľadu na sekularizáciu, ktorá sa neskôr objavila. Ale boli ste veriaci už aj v tom čase? Možno som mal už niečo po dvadsiatke – teda až do tejto doby som bol rozhodne súčasťou írskeho katolicizmu. Čo sa týka sviatosti oltárnej a jej premeny, tak tieto veci mi do istej miery nedali spávať. Myšlienka, že môžeme prostredníctvom modlitby získať zásluhy pre nás a druhých ľudí, že aj sebaobetovanie má duchovný zmysel. Teda celá táto nadprirodzená ekonomika sa mi veľmi pozdávala.
Vôbec nezáleží, aká forma sekularizácie sa objaví, už od začiatku je tu obrovská súradnica vytvorená pre naše vedomie. Táto predstava lesknúceho sa vonkajšieho rámu na každej jednej veci je vždy súčasťou vašej predstavivosti. Možno nasledujúci výrok všetko vysvetlí. Duša je po smrti vyhnaná preč z tohto sveta. S ňou sa zároveň stratí aj strecha nad hlavou a vy ste vystavení tej nekonečnosti, ktorá sa objaví po smrti vašich rodičov. Wachtelová: Spomenuli ste, že základ vašej viery bol silný bez ohľadu na sekularizáciu, ktorá sa neskôr objavila. Ale boli ste veriaci už aj v tom čase? Možno som mal už niečo po dvadsiatke – teda až do tejto doby som bol rozhodne súčasťou írskeho katolicizmu. Čo sa týka sviatosti oltárnej a jej premeny, tak tieto veci mi do istej miery nedali spávať. Myšlienka, že môžeme prostredníctvom modlitby získať zásluhy pre nás a druhých ľudí, že aj sebaobetovanie má duchovný zmysel. Teda celá táto nadprirodzená ekonomika sa mi veľmi pozdávala. Samozrejme, že človek stále žije v pochybnostiach ako povedal John Keats, ale môže žiť rovnako v pochybnostiach ako aj vo viere. Myslím si však, že obe možnosti majú svoje úskalia.
Vôbec som nebol schopný čo i len vstať z postele a keď som sa snažil urobiť nejaké pohyby, nič sa nedialo.
Vôbec som nebol schopný čo i len vstať z postele a keď som sa snažil urobiť nejaké pohyby, nič sa nedialo. Moja ľavá strana bola úplne ochrnutá.
Vôbec som nebol schopný čo i len vstať z postele a keď som sa snažil urobiť nejaké pohyby, nič sa nedialo. Moja ľavá strana bola úplne ochrnutá. Našťastie, moji výborní priatelia boli nablízku a jedna z nich bola náhodou fyzioterapeutka.
Vôbec som nebol schopný čo i len vstať z postele a keď som sa snažil urobiť nejaké pohyby, nič sa nedialo. Moja ľavá strana bola úplne ochrnutá. Našťastie, moji výborní priatelia boli nablízku a jedna z nich bola náhodou fyzioterapeutka. Prišla do mojej izby a snažila sa so mnou viesť pokojný rozhovor.
Vôbec som nebol schopný čo i len vstať z postele a keď som sa snažil urobiť nejaké pohyby, nič sa nedialo. Moja ľavá strana bola úplne ochrnutá. Našťastie, moji výborní priatelia boli nablízku a jedna z nich bola náhodou fyzioterapeutka. Prišla do mojej izby a snažila sa so mnou viesť pokojný rozhovor. Záchranná služba prišla veľmi rýchlo a hneď ma previezli do nemocnice, ktorá bola od penziónu vzdialená asi hodinu cesty.
Vôbec som nebol schopný čo i len vstať z postele a keď som sa snažil urobiť nejaké pohyby, nič sa nedialo. Moja ľavá strana bola úplne ochrnutá. Našťastie, moji výborní priatelia boli nablízku a jedna z nich bola náhodou fyzioterapeutka. Prišla do mojej izby a snažila sa so mnou viesť pokojný rozhovor. Záchranná služba prišla veľmi rýchlo a hneď ma previezli do nemocnice, ktorá bola od penziónu vzdialená asi hodinu cesty. Celý čas som bol napojený na infúziu, čo bolo veľmi prospešné pre môj krvný obeh.
Vôbec som nebol schopný čo i len vstať z postele a keď som sa snažil urobiť nejaké pohyby, nič sa nedialo. Moja ľavá strana bola úplne ochrnutá. Našťastie, moji výborní priatelia boli nablízku a jedna z nich bola náhodou fyzioterapeutka. Prišla do mojej izby a snažila sa so mnou viesť pokojný rozhovor. Záchranná služba prišla veľmi rýchlo a hneď ma previezli do nemocnice, ktorá bola od penziónu vzdialená asi hodinu cesty. Celý čas som bol napojený na infúziu, čo bolo veľmi prospešné pre môj krvný obeh. Po príchode do nemocnice som niečo vyše dňa strávil na jednotke intenzívnej starostlivosti.
Vôbec som nebol schopný čo i len vstať z postele a keď som sa snažil urobiť nejaké pohyby, nič sa nedialo. Moja ľavá strana bola úplne ochrnutá. Našťastie, moji výborní priatelia boli nablízku a jedna z nich bola náhodou fyzioterapeutka. Prišla do mojej izby a snažila sa so mnou viesť pokojný rozhovor. Záchranná služba prišla veľmi rýchlo a hneď ma previezli do nemocnice, ktorá bola od penziónu vzdialená asi hodinu cesty. Celý čas som bol napojený na infúziu, čo bolo veľmi prospešné pre môj krvný obeh. Po príchode do nemocnice som niečo vyše dňa strávil na jednotke intenzívnej starostlivosti. Potom sa stalo niečo úžasné.
Vôbec som nebol schopný čo i len vstať z postele a keď som sa snažil urobiť nejaké pohyby, nič sa nedialo. Moja ľavá strana bola úplne ochrnutá. Našťastie, moji výborní priatelia boli nablízku a jedna z nich bola náhodou fyzioterapeutka. Prišla do mojej izby a snažila sa so mnou viesť pokojný rozhovor. Záchranná služba prišla veľmi rýchlo a hneď ma previezli do nemocnice, ktorá bola od penziónu vzdialená asi hodinu cesty. Celý čas som bol napojený na infúziu, čo bolo veľmi prospešné pre môj krvný obeh. Po príchode do nemocnice som niečo vyše dňa strávil na jednotke intenzívnej starostlivosti. Potom sa stalo niečo úžasné. Palec na mojej ľavej nohe sa po niekoľkých dňoch začal znovu hýbať.
Vôbec som nebol schopný čo i len vstať z postele a keď som sa snažil urobiť nejaké pohyby, nič sa nedialo. Moja ľavá strana bola úplne ochrnutá. Našťastie, moji výborní priatelia boli nablízku a jedna z nich bola náhodou fyzioterapeutka. Prišla do mojej izby a snažila sa so mnou viesť pokojný rozhovor. Záchranná služba prišla veľmi rýchlo a hneď ma previezli do nemocnice, ktorá bola od penziónu vzdialená asi hodinu cesty. Celý čas som bol napojený na infúziu, čo bolo veľmi prospešné pre môj krvný obeh. Po príchode do nemocnice som niečo vyše dňa strávil na jednotke intenzívnej starostlivosti. Potom sa stalo niečo úžasné. Palec na mojej ľavej nohe sa po niekoľkých dňoch začal znovu hýbať. Na základe toho ma záchranka previezla z Donegalu dole do Dublinu, čo bolo asi 190 kilometrov.
Vôbec to nepostihlo vašu myseľ?
Vôbec to nepostihlo vašu myseľ? Nie, v tomto smere som mal neskutočné šťastie.
Vôbec to nepostihlo vašu myseľ? Nie, v tomto smere som mal neskutočné šťastie. Nestratil som reč a ani som neprišiel o pamäť.
Vôbec to nepostihlo vašu myseľ? Nie, v tomto smere som mal neskutočné šťastie. Nestratil som reč a ani som neprišiel o pamäť. Vyviazol som z toho absolútne nepoznačený.
Vôbec to nepostihlo vašu myseľ? Nie, v tomto smere som mal neskutočné šťastie. Nestratil som reč a ani som neprišiel o pamäť. Vyviazol som z toho absolútne nepoznačený. Istý čas mi však behal mráz po chrbte, keď som uvažoval nad tým, že by som mohol zostať ochrnutý.
Vôbec to nepostihlo vašu myseľ? Nie, v tomto smere som mal neskutočné šťastie. Nestratil som reč a ani som neprišiel o pamäť. Vyviazol som z toho absolútne nepoznačený. Istý čas mi však behal mráz po chrbte, keď som uvažoval nad tým, že by som mohol zostať ochrnutý. Mal som z pekla šťastie.
Vôbec to nepostihlo vašu myseľ? Nie, v tomto smere som mal neskutočné šťastie. Nestratil som reč a ani som neprišiel o pamäť. Vyviazol som z toho absolútne nepoznačený. Istý čas mi však behal mráz po chrbte, keď som uvažoval nad tým, že by som mohol zostať ochrnutý. Mal som z pekla šťastie. Koniec koncov bola to zlomová skúsenosť.
Vôbec to nepostihlo vašu myseľ? Nie, v tomto smere som mal neskutočné šťastie. Nestratil som reč a ani som neprišiel o pamäť. Vyviazol som z toho absolútne nepoznačený. Istý čas mi však behal mráz po chrbte, keď som uvažoval nad tým, že by som mohol zostať ochrnutý. Mal som z pekla šťastie. Koniec koncov bola to zlomová skúsenosť. Na čas dlhší ako jeden rok som totiž odvolal všetky stretnutia, ktoré sa týkali čítania a prednášok.
Vôbec to nepostihlo vašu myseľ? Nie, v tomto smere som mal neskutočné šťastie. Nestratil som reč a ani som neprišiel o pamäť. Vyviazol som z toho absolútne nepoznačený. Istý čas mi však behal mráz po chrbte, keď som uvažoval nad tým, že by som mohol zostať ochrnutý. Mal som z pekla šťastie. Koniec koncov bola to zlomová skúsenosť. Na čas dlhší ako jeden rok som totiž odvolal všetky stretnutia, ktoré sa týkali čítania a prednášok. Malo to blahodarné účinky.
Vôbec to nepostihlo vašu myseľ? Nie, v tomto smere som mal neskutočné šťastie. Nestratil som reč a ani som neprišiel o pamäť. Vyviazol som z toho absolútne nepoznačený. Istý čas mi však behal mráz po chrbte, keď som uvažoval nad tým, že by som mohol zostať ochrnutý. Mal som z pekla šťastie. Koniec koncov bola to zlomová skúsenosť. Na čas dlhší ako jeden rok som totiž odvolal všetky stretnutia, ktoré sa týkali čítania a prednášok. Malo to blahodarné účinky. Spôsobilo to, že som bol oveľa opatrnejší pri prijímaní pozvánok.
Výsledkom budú odmeny, tresty alebo pokánie.
Výsledkom budú odmeny, tresty alebo pokánie. Potom na konci všetkého nás opäť čaká všeobecný súd, kde sa vo väčšej miere o všetkom rozhodne.
Výsledkom budú odmeny, tresty alebo pokánie. Potom na konci všetkého nás opäť čaká všeobecný súd, kde sa vo väčšej miere o všetkom rozhodne. Myslím, že každý, kto si takým niečím prejde, bude navždy poznačený.
Výsledkom budú odmeny, tresty alebo pokánie. Potom na konci všetkého nás opäť čaká všeobecný súd, kde sa vo väčšej miere o všetkom rozhodne. Myslím, že každý, kto si takým niečím prejde, bude navždy poznačený. Vôbec nezáleží, aká forma sekularizácie sa objaví, už od začiatku je tu obrovská súradnica vytvorená pre naše vedomie.
Výsledkom budú odmeny, tresty alebo pokánie. Potom na konci všetkého nás opäť čaká všeobecný súd, kde sa vo väčšej miere o všetkom rozhodne. Myslím, že každý, kto si takým niečím prejde, bude navždy poznačený. Vôbec nezáleží, aká forma sekularizácie sa objaví, už od začiatku je tu obrovská súradnica vytvorená pre naše vedomie. Táto predstava lesknúceho sa vonkajšieho rámu na každej jednej veci je vždy súčasťou vašej predstavivosti.
Výsledkom budú odmeny, tresty alebo pokánie. Potom na konci všetkého nás opäť čaká všeobecný súd, kde sa vo väčšej miere o všetkom rozhodne. Myslím, že každý, kto si takým niečím prejde, bude navždy poznačený. Vôbec nezáleží, aká forma sekularizácie sa objaví, už od začiatku je tu obrovská súradnica vytvorená pre naše vedomie. Táto predstava lesknúceho sa vonkajšieho rámu na každej jednej veci je vždy súčasťou vašej predstavivosti. Možno nasledujúci výrok všetko vysvetlí.
Výsledkom budú odmeny, tresty alebo pokánie. Potom na konci všetkého nás opäť čaká všeobecný súd, kde sa vo väčšej miere o všetkom rozhodne. Myslím, že každý, kto si takým niečím prejde, bude navždy poznačený. Vôbec nezáleží, aká forma sekularizácie sa objaví, už od začiatku je tu obrovská súradnica vytvorená pre naše vedomie. Táto predstava lesknúceho sa vonkajšieho rámu na každej jednej veci je vždy súčasťou vašej predstavivosti. Možno nasledujúci výrok všetko vysvetlí. Duša je po smrti vyhnaná preč z tohto sveta.
Výsledkom budú odmeny, tresty alebo pokánie. Potom na konci všetkého nás opäť čaká všeobecný súd, kde sa vo väčšej miere o všetkom rozhodne. Myslím, že každý, kto si takým niečím prejde, bude navždy poznačený. Vôbec nezáleží, aká forma sekularizácie sa objaví, už od začiatku je tu obrovská súradnica vytvorená pre naše vedomie. Táto predstava lesknúceho sa vonkajšieho rámu na každej jednej veci je vždy súčasťou vašej predstavivosti. Možno nasledujúci výrok všetko vysvetlí. Duša je po smrti vyhnaná preč z tohto sveta. S ňou sa zároveň stratí aj strecha nad hlavou a vy ste vystavení tej nekonečnosti, ktorá sa objaví po smrti vašich rodičov.
Výsledkom budú odmeny, tresty alebo pokánie. Potom na konci všetkého nás opäť čaká všeobecný súd, kde sa vo väčšej miere o všetkom rozhodne. Myslím, že každý, kto si takým niečím prejde, bude navždy poznačený. Vôbec nezáleží, aká forma sekularizácie sa objaví, už od začiatku je tu obrovská súradnica vytvorená pre naše vedomie. Táto predstava lesknúceho sa vonkajšieho rámu na každej jednej veci je vždy súčasťou vašej predstavivosti. Možno nasledujúci výrok všetko vysvetlí. Duša je po smrti vyhnaná preč z tohto sveta. S ňou sa zároveň stratí aj strecha nad hlavou a vy ste vystavení tej nekonečnosti, ktorá sa objaví po smrti vašich rodičov. Wachtelová: Spomenuli ste, že základ vašej viery bol silný bez ohľadu na sekularizáciu, ktorá sa neskôr objavila. Ale boli ste veriaci už aj v tom čase?
Výsledkom budú odmeny, tresty alebo pokánie. Potom na konci všetkého nás opäť čaká všeobecný súd, kde sa vo väčšej miere o všetkom rozhodne. Myslím, že každý, kto si takým niečím prejde, bude navždy poznačený. Vôbec nezáleží, aká forma sekularizácie sa objaví, už od začiatku je tu obrovská súradnica vytvorená pre naše vedomie. Táto predstava lesknúceho sa vonkajšieho rámu na každej jednej veci je vždy súčasťou vašej predstavivosti. Možno nasledujúci výrok všetko vysvetlí. Duša je po smrti vyhnaná preč z tohto sveta. S ňou sa zároveň stratí aj strecha nad hlavou a vy ste vystavení tej nekonečnosti, ktorá sa objaví po smrti vašich rodičov. Wachtelová: Spomenuli ste, že základ vašej viery bol silný bez ohľadu na sekularizáciu, ktorá sa neskôr objavila. Ale boli ste veriaci už aj v tom čase? Možno som mal už niečo po dvadsiatke – teda až do tejto doby som bol rozhodne súčasťou írskeho katolicizmu.
Všetky predošlé formácie a náboženské predstavy, ktoré mi predtým stelesňovali život a smrť, zmysel života na tejto planéte ako aj posmrtný život.
Všetky predošlé formácie a náboženské predstavy, ktoré mi predtým stelesňovali život a smrť, zmysel života na tejto planéte ako aj posmrtný život. Toto všetko sa akoby šibnutím čarovného prútika opäť pomiešalo.
Všetky predošlé formácie a náboženské predstavy, ktoré mi predtým stelesňovali život a smrť, zmysel života na tejto planéte ako aj posmrtný život. Toto všetko sa akoby šibnutím čarovného prútika opäť pomiešalo. Pre kohokoľvek z mojej generácie, ale hlavne čo sa týka generácie írskych katolíkov, bola duša ako malá biela nepoškvrnená vreckovka, ktorú si však človek mohol svojimi hriechmi zašpiniť.
Všetky predošlé formácie a náboženské predstavy, ktoré mi predtým stelesňovali život a smrť, zmysel života na tejto planéte ako aj posmrtný život. Toto všetko sa akoby šibnutím čarovného prútika opäť pomiešalo. Pre kohokoľvek z mojej generácie, ale hlavne čo sa týka generácie írskych katolíkov, bola duša ako malá biela nepoškvrnená vreckovka, ktorú si však človek mohol svojimi hriechmi zašpiniť. Oveľa dôležitejším bol ale ten zmysel, že celý vesmír riadi Boh, že božská pozornosť sa orientuje nielen na vesmír, ale aj na nás samotných.
Všetky predošlé formácie a náboženské predstavy, ktoré mi predtým stelesňovali život a smrť, zmysel života na tejto planéte ako aj posmrtný život. Toto všetko sa akoby šibnutím čarovného prútika opäť pomiešalo. Pre kohokoľvek z mojej generácie, ale hlavne čo sa týka generácie írskych katolíkov, bola duša ako malá biela nepoškvrnená vreckovka, ktorú si však človek mohol svojimi hriechmi zašpiniť. Oveľa dôležitejším bol ale ten zmysel, že celý vesmír riadi Boh, že božská pozornosť sa orientuje nielen na vesmír, ale aj na nás samotných. Si ako malá kvapka vody v nekonečnom oceáne, si len malou škvrnou v celej schéme vecí.
Všetky predošlé formácie a náboženské predstavy, ktoré mi predtým stelesňovali život a smrť, zmysel života na tejto planéte ako aj posmrtný život. Toto všetko sa akoby šibnutím čarovného prútika opäť pomiešalo. Pre kohokoľvek z mojej generácie, ale hlavne čo sa týka generácie írskych katolíkov, bola duša ako malá biela nepoškvrnená vreckovka, ktorú si však človek mohol svojimi hriechmi zašpiniť. Oveľa dôležitejším bol ale ten zmysel, že celý vesmír riadi Boh, že božská pozornosť sa orientuje nielen na vesmír, ale aj na nás samotných. Si ako malá kvapka vody v nekonečnom oceáne, si len malou škvrnou v celej schéme vecí. Pri tom všetkom na nás niekto striehne a to nielen v zmysle ochrany, ale aj kontroly nad tým, či nepáchame niečo zlé.
Všetky predošlé formácie a náboženské predstavy, ktoré mi predtým stelesňovali život a smrť, zmysel života na tejto planéte ako aj posmrtný život. Toto všetko sa akoby šibnutím čarovného prútika opäť pomiešalo. Pre kohokoľvek z mojej generácie, ale hlavne čo sa týka generácie írskych katolíkov, bola duša ako malá biela nepoškvrnená vreckovka, ktorú si však človek mohol svojimi hriechmi zašpiniť. Oveľa dôležitejším bol ale ten zmysel, že celý vesmír riadi Boh, že božská pozornosť sa orientuje nielen na vesmír, ale aj na nás samotných. Si ako malá kvapka vody v nekonečnom oceáne, si len malou škvrnou v celej schéme vecí. Pri tom všetkom na nás niekto striehne a to nielen v zmysle ochrany, ale aj kontroly nad tým, či nepáchame niečo zlé. Rovnako existovala aj predstava, ktorej sa moja generácia drží už dosť dlho, že na konci našej púte po tejto Zemi nás čakajú dva súdy.
Všetky predošlé formácie a náboženské predstavy, ktoré mi predtým stelesňovali život a smrť, zmysel života na tejto planéte ako aj posmrtný život. Toto všetko sa akoby šibnutím čarovného prútika opäť pomiešalo. Pre kohokoľvek z mojej generácie, ale hlavne čo sa týka generácie írskych katolíkov, bola duša ako malá biela nepoškvrnená vreckovka, ktorú si však človek mohol svojimi hriechmi zašpiniť. Oveľa dôležitejším bol ale ten zmysel, že celý vesmír riadi Boh, že božská pozornosť sa orientuje nielen na vesmír, ale aj na nás samotných. Si ako malá kvapka vody v nekonečnom oceáne, si len malou škvrnou v celej schéme vecí. Pri tom všetkom na nás niekto striehne a to nielen v zmysle ochrany, ale aj kontroly nad tým, či nepáchame niečo zlé. Rovnako existovala aj predstava, ktorej sa moja generácia drží už dosť dlho, že na konci našej púte po tejto Zemi nás čakajú dva súdy. Po prvé, budeme po ukončení nášho osobného života vyhnaní do večnosti, kde sa podrobíme osobitnému súdu, na ktorom si prezrieme celý náš život.
Všetky predošlé formácie a náboženské predstavy, ktoré mi predtým stelesňovali život a smrť, zmysel života na tejto planéte ako aj posmrtný život. Toto všetko sa akoby šibnutím čarovného prútika opäť pomiešalo. Pre kohokoľvek z mojej generácie, ale hlavne čo sa týka generácie írskych katolíkov, bola duša ako malá biela nepoškvrnená vreckovka, ktorú si však človek mohol svojimi hriechmi zašpiniť. Oveľa dôležitejším bol ale ten zmysel, že celý vesmír riadi Boh, že božská pozornosť sa orientuje nielen na vesmír, ale aj na nás samotných. Si ako malá kvapka vody v nekonečnom oceáne, si len malou škvrnou v celej schéme vecí. Pri tom všetkom na nás niekto striehne a to nielen v zmysle ochrany, ale aj kontroly nad tým, či nepáchame niečo zlé. Rovnako existovala aj predstava, ktorej sa moja generácia drží už dosť dlho, že na konci našej púte po tejto Zemi nás čakajú dva súdy. Po prvé, budeme po ukončení nášho osobného života vyhnaní do večnosti, kde sa podrobíme osobitnému súdu, na ktorom si prezrieme celý náš život. Výsledkom budú odmeny, tresty alebo pokánie.
Všetky predošlé formácie a náboženské predstavy, ktoré mi predtým stelesňovali život a smrť, zmysel života na tejto planéte ako aj posmrtný život. Toto všetko sa akoby šibnutím čarovného prútika opäť pomiešalo. Pre kohokoľvek z mojej generácie, ale hlavne čo sa týka generácie írskych katolíkov, bola duša ako malá biela nepoškvrnená vreckovka, ktorú si však človek mohol svojimi hriechmi zašpiniť. Oveľa dôležitejším bol ale ten zmysel, že celý vesmír riadi Boh, že božská pozornosť sa orientuje nielen na vesmír, ale aj na nás samotných. Si ako malá kvapka vody v nekonečnom oceáne, si len malou škvrnou v celej schéme vecí. Pri tom všetkom na nás niekto striehne a to nielen v zmysle ochrany, ale aj kontroly nad tým, či nepáchame niečo zlé. Rovnako existovala aj predstava, ktorej sa moja generácia drží už dosť dlho, že na konci našej púte po tejto Zemi nás čakajú dva súdy. Po prvé, budeme po ukončení nášho osobného života vyhnaní do večnosti, kde sa podrobíme osobitnému súdu, na ktorom si prezrieme celý náš život. Výsledkom budú odmeny, tresty alebo pokánie. Potom na konci všetkého nás opäť čaká všeobecný súd, kde sa vo väčšej miere o všetkom rozhodne.
Vždy hovorím, že ja a Mary sme boli súčasťou generácie, ktorá mala dočinenia so štipendiom.
Vždy hovorím, že ja a Mary sme boli súčasťou generácie, ktorá mala dočinenia so štipendiom. Dostávali sme ho najskôr na strednej škole, potom na univerzite a nakoniec sme dostávali štipendium aj pri vykonávaní praxe.
Vždy hovorím, že ja a Mary sme boli súčasťou generácie, ktorá mala dočinenia so štipendiom. Dostávali sme ho najskôr na strednej škole, potom na univerzite a nakoniec sme dostávali štipendium aj pri vykonávaní praxe. Neskôr sme začali učiť, zasnúbili sme sa, zobrali sme si hypotéku, postavili sme si dom a pomerne mladí sme si založili rodinu.
Vždy hovorím, že ja a Mary sme boli súčasťou generácie, ktorá mala dočinenia so štipendiom. Dostávali sme ho najskôr na strednej škole, potom na univerzite a nakoniec sme dostávali štipendium aj pri vykonávaní praxe. Neskôr sme začali učiť, zasnúbili sme sa, zobrali sme si hypotéku, postavili sme si dom a pomerne mladí sme si založili rodinu. Takto plynul náš život.
Vždy hovorím, že ja a Mary sme boli súčasťou generácie, ktorá mala dočinenia so štipendiom. Dostávali sme ho najskôr na strednej škole, potom na univerzite a nakoniec sme dostávali štipendium aj pri vykonávaní praxe. Neskôr sme začali učiť, zasnúbili sme sa, zobrali sme si hypotéku, postavili sme si dom a pomerne mladí sme si založili rodinu. Takto plynul náš život. Až Kalifornia bola akýmsi vybočením z tej pravidelnej čiary života, ktorý sme viedli.
Vždy hovorím, že ja a Mary sme boli súčasťou generácie, ktorá mala dočinenia so štipendiom. Dostávali sme ho najskôr na strednej škole, potom na univerzite a nakoniec sme dostávali štipendium aj pri vykonávaní praxe. Neskôr sme začali učiť, zasnúbili sme sa, zobrali sme si hypotéku, postavili sme si dom a pomerne mladí sme si založili rodinu. Takto plynul náš život. Až Kalifornia bola akýmsi vybočením z tej pravidelnej čiary života, ktorý sme viedli. Keď sme sa vrátili späť, odbočili sme od nej ešte viac.
Vždy hovorím, že ja a Mary sme boli súčasťou generácie, ktorá mala dočinenia so štipendiom. Dostávali sme ho najskôr na strednej škole, potom na univerzite a nakoniec sme dostávali štipendium aj pri vykonávaní praxe. Neskôr sme začali učiť, zasnúbili sme sa, zobrali sme si hypotéku, postavili sme si dom a pomerne mladí sme si založili rodinu. Takto plynul náš život. Až Kalifornia bola akýmsi vybočením z tej pravidelnej čiary života, ktorý sme viedli. Keď sme sa vrátili späť, odbočili sme od nej ešte viac. To bola tá sloboda.
Vždy hovorím, že ja a Mary sme boli súčasťou generácie, ktorá mala dočinenia so štipendiom. Dostávali sme ho najskôr na strednej škole, potom na univerzite a nakoniec sme dostávali štipendium aj pri vykonávaní praxe. Neskôr sme začali učiť, zasnúbili sme sa, zobrali sme si hypotéku, postavili sme si dom a pomerne mladí sme si založili rodinu. Takto plynul náš život. Až Kalifornia bola akýmsi vybočením z tej pravidelnej čiary života, ktorý sme viedli. Keď sme sa vrátili späť, odbočili sme od nej ešte viac. To bola tá sloboda. Wachtelová: V niektorých vašich dielach sa vyskytujú odkazy na spomínané Konflikty v Severnom Írsku, i keď nie často v zmysle hlavnej myšlienky.
Vždy hovorím, že ja a Mary sme boli súčasťou generácie, ktorá mala dočinenia so štipendiom. Dostávali sme ho najskôr na strednej škole, potom na univerzite a nakoniec sme dostávali štipendium aj pri vykonávaní praxe. Neskôr sme začali učiť, zasnúbili sme sa, zobrali sme si hypotéku, postavili sme si dom a pomerne mladí sme si založili rodinu. Takto plynul náš život. Až Kalifornia bola akýmsi vybočením z tej pravidelnej čiary života, ktorý sme viedli. Keď sme sa vrátili späť, odbočili sme od nej ešte viac. To bola tá sloboda. Wachtelová: V niektorých vašich dielach sa vyskytujú odkazy na spomínané Konflikty v Severnom Írsku, i keď nie často v zmysle hlavnej myšlienky. Čo si myslíte o zodpovednosti spisovateľov za politiku svojej doby?
Vždy hovorím, že ja a Mary sme boli súčasťou generácie, ktorá mala dočinenia so štipendiom. Dostávali sme ho najskôr na strednej škole, potom na univerzite a nakoniec sme dostávali štipendium aj pri vykonávaní praxe. Neskôr sme začali učiť, zasnúbili sme sa, zobrali sme si hypotéku, postavili sme si dom a pomerne mladí sme si založili rodinu. Takto plynul náš život. Až Kalifornia bola akýmsi vybočením z tej pravidelnej čiary života, ktorý sme viedli. Keď sme sa vrátili späť, odbočili sme od nej ešte viac. To bola tá sloboda. Wachtelová: V niektorých vašich dielach sa vyskytujú odkazy na spomínané Konflikty v Severnom Írsku, i keď nie často v zmysle hlavnej myšlienky. Čo si myslíte o zodpovednosti spisovateľov za politiku svojej doby? Heaney: Myslím, že toto je ten typ otázky, na ktorú som odpovedal veľmi často, doslova až do úmoru medzi rokmi 1969 - 1970 až 1989.
Wachtelová:
Wachtelová: Istý čas ste boli súčasťou literárneho sveta v Severnom Írsku. V rokoch šesťdesiatych a sedemdesiatych v ňom mala poézia isté miesto.
Wachtelová: Istý čas ste boli súčasťou literárneho sveta v Severnom Írsku. V rokoch šesťdesiatych a sedemdesiatych v ňom mala poézia isté miesto. Potom ste na rok odišli do Kalifornie.
Wachtelová: Istý čas ste boli súčasťou literárneho sveta v Severnom Írsku. V rokoch šesťdesiatych a sedemdesiatych v ňom mala poézia isté miesto. Potom ste na rok odišli do Kalifornie. A keď ste sa vrátili naspäť do Severného Írska, vzdali ste sa vyučovania a presťahovali ste sa na juh do Írskej republiky.
Wachtelová: Istý čas ste boli súčasťou literárneho sveta v Severnom Írsku. V rokoch šesťdesiatych a sedemdesiatych v ňom mala poézia isté miesto. Potom ste na rok odišli do Kalifornie. A keď ste sa vrátili naspäť do Severného Írska, vzdali ste sa vyučovania a presťahovali ste sa na juh do Írskej republiky. Objavilo sa to na titulnej strane novín The Irish Times.
Wachtelová: Istý čas ste boli súčasťou literárneho sveta v Severnom Írsku. V rokoch šesťdesiatych a sedemdesiatych v ňom mala poézia isté miesto. Potom ste na rok odišli do Kalifornie. A keď ste sa vrátili naspäť do Severného Írska, vzdali ste sa vyučovania a presťahovali ste sa na juh do Írskej republiky. Objavilo sa to na titulnej strane novín The Irish Times. Čo vás dohnalo v roku 1972 k tomuto kroku?
Wachtelová: Istý čas ste boli súčasťou literárneho sveta v Severnom Írsku. V rokoch šesťdesiatych a sedemdesiatych v ňom mala poézia isté miesto. Potom ste na rok odišli do Kalifornie. A keď ste sa vrátili naspäť do Severného Írska, vzdali ste sa vyučovania a presťahovali ste sa na juh do Írskej republiky. Objavilo sa to na titulnej strane novín The Irish Times. Čo vás dohnalo v roku 1972 k tomuto kroku? Heaney:
Wachtelová: Istý čas ste boli súčasťou literárneho sveta v Severnom Írsku. V rokoch šesťdesiatych a sedemdesiatych v ňom mala poézia isté miesto. Potom ste na rok odišli do Kalifornie. A keď ste sa vrátili naspäť do Severného Írska, vzdali ste sa vyučovania a presťahovali ste sa na juh do Írskej republiky. Objavilo sa to na titulnej strane novín The Irish Times. Čo vás dohnalo v roku 1972 k tomuto kroku? Heaney: Rok, ktorý som strávil v Kalifornii, znamenal pre mňa veľa.
Wachtelová: Istý čas ste boli súčasťou literárneho sveta v Severnom Írsku. V rokoch šesťdesiatych a sedemdesiatych v ňom mala poézia isté miesto. Potom ste na rok odišli do Kalifornie. A keď ste sa vrátili naspäť do Severného Írska, vzdali ste sa vyučovania a presťahovali ste sa na juh do Írskej republiky. Objavilo sa to na titulnej strane novín The Irish Times. Čo vás dohnalo v roku 1972 k tomuto kroku? Heaney: Rok, ktorý som strávil v Kalifornii, znamenal pre mňa veľa. To musím priznať.
Wachtelová: Istý čas ste boli súčasťou literárneho sveta v Severnom Írsku. V rokoch šesťdesiatych a sedemdesiatych v ňom mala poézia isté miesto. Potom ste na rok odišli do Kalifornie. A keď ste sa vrátili naspäť do Severného Írska, vzdali ste sa vyučovania a presťahovali ste sa na juh do Írskej republiky. Objavilo sa to na titulnej strane novín The Irish Times. Čo vás dohnalo v roku 1972 k tomuto kroku? Heaney: Rok, ktorý som strávil v Kalifornii, znamenal pre mňa veľa. To musím priznať. Písal sa rok 1970, 1971, keď práve zúrila Vietnamská vojna, jednoducho stred konktrakultúrneho momentu.
Wachtelová: Istý čas ste boli súčasťou literárneho sveta v Severnom Írsku. V rokoch šesťdesiatych a sedemdesiatych v ňom mala poézia isté miesto. Potom ste na rok odišli do Kalifornie. A keď ste sa vrátili naspäť do Severného Írska, vzdali ste sa vyučovania a presťahovali ste sa na juh do Írskej republiky. Objavilo sa to na titulnej strane novín The Irish Times. Čo vás dohnalo v roku 1972 k tomuto kroku? Heaney: Rok, ktorý som strávil v Kalifornii, znamenal pre mňa veľa. To musím priznať. Písal sa rok 1970, 1971, keď práve zúrila Vietnamská vojna, jednoducho stred konktrakultúrneho momentu. Hrôzostrašné protesty.
Wachtelová: Každá samostatná časť v dielach Johna Ashbera je veľmi zreteľná a ľahká na pochopenie.
Wachtelová: Každá samostatná časť v dielach Johna Ashbera je veľmi zreteľná a ľahká na pochopenie. Problém však vzniká, až keď sa snažíme z daných kúskov, ktoré sú tak trochu nenápadné, poskladať celok.
Wachtelová: Každá samostatná časť v dielach Johna Ashbera je veľmi zreteľná a ľahká na pochopenie. Problém však vzniká, až keď sa snažíme z daných kúskov, ktoré sú tak trochu nenápadné, poskladať celok. Mňa však zaujíma, čo sa vo vašom živote zmenilo, keď ste vyhrali Nobelovu cenu?
Wachtelová: Každá samostatná časť v dielach Johna Ashbera je veľmi zreteľná a ľahká na pochopenie. Problém však vzniká, až keď sa snažíme z daných kúskov, ktoré sú tak trochu nenápadné, poskladať celok. Mňa však zaujíma, čo sa vo vašom živote zmenilo, keď ste vyhrali Nobelovu cenu? Heaney: Pravdupovediac, na toto naozaj neviem odpovedať.
Wachtelová: Každá samostatná časť v dielach Johna Ashbera je veľmi zreteľná a ľahká na pochopenie. Problém však vzniká, až keď sa snažíme z daných kúskov, ktoré sú tak trochu nenápadné, poskladať celok. Mňa však zaujíma, čo sa vo vašom živote zmenilo, keď ste vyhrali Nobelovu cenu? Heaney: Pravdupovediac, na toto naozaj neviem odpovedať. Myslím, že sa zmenilo pár vecí, pokiaľ ide o pozvania na určité udalosti či o nátlak na moju emailovú schránku.
Wachtelová: Každá samostatná časť v dielach Johna Ashbera je veľmi zreteľná a ľahká na pochopenie. Problém však vzniká, až keď sa snažíme z daných kúskov, ktoré sú tak trochu nenápadné, poskladať celok. Mňa však zaujíma, čo sa vo vašom živote zmenilo, keď ste vyhrali Nobelovu cenu? Heaney: Pravdupovediac, na toto naozaj neviem odpovedať. Myslím, že sa zmenilo pár vecí, pokiaľ ide o pozvania na určité udalosti či o nátlak na moju emailovú schránku. Naučil som sa aj to, že je nevyhnutné používať slovo nie pri odpovedi na mnohé veci.
Wachtelová: Každá samostatná časť v dielach Johna Ashbera je veľmi zreteľná a ľahká na pochopenie. Problém však vzniká, až keď sa snažíme z daných kúskov, ktoré sú tak trochu nenápadné, poskladať celok. Mňa však zaujíma, čo sa vo vašom živote zmenilo, keď ste vyhrali Nobelovu cenu? Heaney: Pravdupovediac, na toto naozaj neviem odpovedať. Myslím, že sa zmenilo pár vecí, pokiaľ ide o pozvania na určité udalosti či o nátlak na moju emailovú schránku. Naučil som sa aj to, že je nevyhnutné používať slovo nie pri odpovedi na mnohé veci. A v Írsku, keďže sme malá krajina, počet pozvánok sa nevzťahuje len na literatúru.
Wachtelová: Každá samostatná časť v dielach Johna Ashbera je veľmi zreteľná a ľahká na pochopenie. Problém však vzniká, až keď sa snažíme z daných kúskov, ktoré sú tak trochu nenápadné, poskladať celok. Mňa však zaujíma, čo sa vo vašom živote zmenilo, keď ste vyhrali Nobelovu cenu? Heaney: Pravdupovediac, na toto naozaj neviem odpovedať. Myslím, že sa zmenilo pár vecí, pokiaľ ide o pozvania na určité udalosti či o nátlak na moju emailovú schránku. Naučil som sa aj to, že je nevyhnutné používať slovo nie pri odpovedi na mnohé veci. A v Írsku, keďže sme malá krajina, počet pozvánok sa nevzťahuje len na literatúru. V septembri budem napríklad prednášať na medzinárodnom kongrese gerontológov.
Wachtelová: Každá samostatná časť v dielach Johna Ashbera je veľmi zreteľná a ľahká na pochopenie. Problém však vzniká, až keď sa snažíme z daných kúskov, ktoré sú tak trochu nenápadné, poskladať celok. Mňa však zaujíma, čo sa vo vašom živote zmenilo, keď ste vyhrali Nobelovu cenu? Heaney: Pravdupovediac, na toto naozaj neviem odpovedať. Myslím, že sa zmenilo pár vecí, pokiaľ ide o pozvania na určité udalosti či o nátlak na moju emailovú schránku. Naučil som sa aj to, že je nevyhnutné používať slovo nie pri odpovedi na mnohé veci. A v Írsku, keďže sme malá krajina, počet pozvánok sa nevzťahuje len na literatúru. V septembri budem napríklad prednášať na medzinárodnom kongrese gerontológov. Týmto spôsobom sa veci pohli, ale nemám pocit, že by šlo o radikálnu zmenu, ktorá by ma zmenila či už ako človeka, alebo ako spisovateľa.
Wachtelová: Každá samostatná časť v dielach Johna Ashbera je veľmi zreteľná a ľahká na pochopenie. Problém však vzniká, až keď sa snažíme z daných kúskov, ktoré sú tak trochu nenápadné, poskladať celok. Mňa však zaujíma, čo sa vo vašom živote zmenilo, keď ste vyhrali Nobelovu cenu? Heaney: Pravdupovediac, na toto naozaj neviem odpovedať. Myslím, že sa zmenilo pár vecí, pokiaľ ide o pozvania na určité udalosti či o nátlak na moju emailovú schránku. Naučil som sa aj to, že je nevyhnutné používať slovo nie pri odpovedi na mnohé veci. A v Írsku, keďže sme malá krajina, počet pozvánok sa nevzťahuje len na literatúru. V septembri budem napríklad prednášať na medzinárodnom kongrese gerontológov. Týmto spôsobom sa veci pohli, ale nemám pocit, že by šlo o radikálnu zmenu, ktorá by ma zmenila či už ako človeka, alebo ako spisovateľa. Nazdávam sa, že spomínanú cenu som dostal skôr za prácu, ktorú som už vykonal, ako za diela, ktoré ešte len prídu.
Wachtelová: Keď sa teraz obzriete naspäť, nechcem tým samozrejme povedať, že by ste sa museli nejako veľmi zamýšľať nad správnosťou vašich diel, ale nedá mi nespýtať sa: "Myslíte si, že ste vždy kráčali správnym smerom?
Wachtelová: Keď sa teraz obzriete naspäť, nechcem tým samozrejme povedať, že by ste sa museli nejako veľmi zamýšľať nad správnosťou vašich diel, ale nedá mi nespýtať sa: "Myslíte si, že ste vždy kráčali správnym smerom? Veľakrát musela byť vaša cesta pekne tŕnistá a nebolo ľahké vybrať si ten správny variant."
Wachtelová: Keď sa teraz obzriete naspäť, nechcem tým samozrejme povedať, že by ste sa museli nejako veľmi zamýšľať nad správnosťou vašich diel, ale nedá mi nespýtať sa: "Myslíte si, že ste vždy kráčali správnym smerom? Veľakrát musela byť vaša cesta pekne tŕnistá a nebolo ľahké vybrať si ten správny variant." Rozhodne mi neschádza na um nič nečestné z toho, čo som kedy napísal.
Wachtelová: Keď sa teraz obzriete naspäť, nechcem tým samozrejme povedať, že by ste sa museli nejako veľmi zamýšľať nad správnosťou vašich diel, ale nedá mi nespýtať sa: "Myslíte si, že ste vždy kráčali správnym smerom? Veľakrát musela byť vaša cesta pekne tŕnistá a nebolo ľahké vybrať si ten správny variant." Rozhodne mi neschádza na um nič nečestné z toho, čo som kedy napísal. Možno to nepoteší každého, ale mne to nateraz úplne stačí.
Wachtelová: Keď sa teraz obzriete naspäť, nechcem tým samozrejme povedať, že by ste sa museli nejako veľmi zamýšľať nad správnosťou vašich diel, ale nedá mi nespýtať sa: "Myslíte si, že ste vždy kráčali správnym smerom? Veľakrát musela byť vaša cesta pekne tŕnistá a nebolo ľahké vybrať si ten správny variant." Rozhodne mi neschádza na um nič nečestné z toho, čo som kedy napísal. Možno to nepoteší každého, ale mne to nateraz úplne stačí. Čestnosť je tá najlepšia vec, ktorú môžete ako autor použiť.
Wachtelová: Keď sa teraz obzriete naspäť, nechcem tým samozrejme povedať, že by ste sa museli nejako veľmi zamýšľať nad správnosťou vašich diel, ale nedá mi nespýtať sa: "Myslíte si, že ste vždy kráčali správnym smerom? Veľakrát musela byť vaša cesta pekne tŕnistá a nebolo ľahké vybrať si ten správny variant." Rozhodne mi neschádza na um nič nečestné z toho, čo som kedy napísal. Možno to nepoteší každého, ale mne to nateraz úplne stačí. Čestnosť je tá najlepšia vec, ktorú môžete ako autor použiť. Tým mám na mysli (smiech) písať poctivo, pokiaľ ide o tému, názory, ale aj z hľadiska toho, kým a čím v skutočnosti ste.
Wachtelová: Keď sa teraz obzriete naspäť, nechcem tým samozrejme povedať, že by ste sa museli nejako veľmi zamýšľať nad správnosťou vašich diel, ale nedá mi nespýtať sa: "Myslíte si, že ste vždy kráčali správnym smerom? Veľakrát musela byť vaša cesta pekne tŕnistá a nebolo ľahké vybrať si ten správny variant." Rozhodne mi neschádza na um nič nečestné z toho, čo som kedy napísal. Možno to nepoteší každého, ale mne to nateraz úplne stačí. Čestnosť je tá najlepšia vec, ktorú môžete ako autor použiť. Tým mám na mysli (smiech) písať poctivo, pokiaľ ide o tému, názory, ale aj z hľadiska toho, kým a čím v skutočnosti ste. Ale aj keď hovoríme o tvorbe, umení, ktoré nie je sfalšované, ale zodpovedá pravdivej nápaditej odpovedi, ktorá nie je vyvolaná vašou vôľou, ale ktorá sa zrodí z niečoho, čo je vo vašom vnútri hlboko zakorenené.
Wachtelová: Keď sa teraz obzriete naspäť, nechcem tým samozrejme povedať, že by ste sa museli nejako veľmi zamýšľať nad správnosťou vašich diel, ale nedá mi nespýtať sa: "Myslíte si, že ste vždy kráčali správnym smerom? Veľakrát musela byť vaša cesta pekne tŕnistá a nebolo ľahké vybrať si ten správny variant." Rozhodne mi neschádza na um nič nečestné z toho, čo som kedy napísal. Možno to nepoteší každého, ale mne to nateraz úplne stačí. Čestnosť je tá najlepšia vec, ktorú môžete ako autor použiť. Tým mám na mysli (smiech) písať poctivo, pokiaľ ide o tému, názory, ale aj z hľadiska toho, kým a čím v skutočnosti ste. Ale aj keď hovoríme o tvorbe, umení, ktoré nie je sfalšované, ale zodpovedá pravdivej nápaditej odpovedi, ktorá nie je vyvolaná vašou vôľou, ale ktorá sa zrodí z niečoho, čo je vo vašom vnútri hlboko zakorenené. Niečo vo mne vyvoláva pocit, že nech už bolo v mojich knihách napísané čokoľvek, či už správne alebo nesprávne, priemerne napísané, dobré alebo zlé, nemám žiadne obavy niečo zmeniť alebo nadobro sa toho zbaviť.
Wachtelová: Keď sa teraz obzriete naspäť, nechcem tým samozrejme povedať, že by ste sa museli nejako veľmi zamýšľať nad správnosťou vašich diel, ale nedá mi nespýtať sa: "Myslíte si, že ste vždy kráčali správnym smerom? Veľakrát musela byť vaša cesta pekne tŕnistá a nebolo ľahké vybrať si ten správny variant." Rozhodne mi neschádza na um nič nečestné z toho, čo som kedy napísal. Možno to nepoteší každého, ale mne to nateraz úplne stačí. Čestnosť je tá najlepšia vec, ktorú môžete ako autor použiť. Tým mám na mysli (smiech) písať poctivo, pokiaľ ide o tému, názory, ale aj z hľadiska toho, kým a čím v skutočnosti ste. Ale aj keď hovoríme o tvorbe, umení, ktoré nie je sfalšované, ale zodpovedá pravdivej nápaditej odpovedi, ktorá nie je vyvolaná vašou vôľou, ale ktorá sa zrodí z niečoho, čo je vo vašom vnútri hlboko zakorenené. Niečo vo mne vyvoláva pocit, že nech už bolo v mojich knihách napísané čokoľvek, či už správne alebo nesprávne, priemerne napísané, dobré alebo zlé, nemám žiadne obavy niečo zmeniť alebo nadobro sa toho zbaviť. Wachtelová:Tak veľa sa za ten čas vo vašej krajine zmenilo. V posledných rokoch to bola zmena k lepšiemu.
Wachtelová: Keď ste písali počas vysokej školy, bolo to pod pseudonymom Neistý alebo Nerozhodný.
Wachtelová: Keď ste písali počas vysokej školy, bolo to pod pseudonymom Neistý alebo Nerozhodný. A až potom, keď ste sa nejakým spôsobom utvrdili, že môžete veriť svojim vlastným skúsenostiam z vidieckeho života, tak ako ste sám povedali Ted Hughes, Patrick Kavanagh alebo dokonca Robert Frost vám dali povolenie.
Wachtelová: Keď ste písali počas vysokej školy, bolo to pod pseudonymom Neistý alebo Nerozhodný. A až potom, keď ste sa nejakým spôsobom utvrdili, že môžete veriť svojim vlastným skúsenostiam z vidieckeho života, tak ako ste sám povedali Ted Hughes, Patrick Kavanagh alebo dokonca Robert Frost vám dali povolenie. Spomenuli ste však, že žiadne miesto na celom svete sa nemôže viac pýšiť svojou ostražitosťou a realistickým prístupom ako práve Severné Írsko.
Wachtelová: Keď ste písali počas vysokej školy, bolo to pod pseudonymom Neistý alebo Nerozhodný. A až potom, keď ste sa nejakým spôsobom utvrdili, že môžete veriť svojim vlastným skúsenostiam z vidieckeho života, tak ako ste sám povedali Ted Hughes, Patrick Kavanagh alebo dokonca Robert Frost vám dali povolenie. Spomenuli ste však, že žiadne miesto na celom svete sa nemôže viac pýšiť svojou ostražitosťou a realistickým prístupom ako práve Severné Írsko. Mňa zaujíma ako, vás táto skutočnosť ovplyvnila pri vašej práci.
Wachtelová: Keď ste písali počas vysokej školy, bolo to pod pseudonymom Neistý alebo Nerozhodný. A až potom, keď ste sa nejakým spôsobom utvrdili, že môžete veriť svojim vlastným skúsenostiam z vidieckeho života, tak ako ste sám povedali Ted Hughes, Patrick Kavanagh alebo dokonca Robert Frost vám dali povolenie. Spomenuli ste však, že žiadne miesto na celom svete sa nemôže viac pýšiť svojou ostražitosťou a realistickým prístupom ako práve Severné Írsko. Mňa zaujíma ako, vás táto skutočnosť ovplyvnila pri vašej práci. Heaney:Toto by bolo veľmi náročné na rozoberanie.
Wachtelová: Keď ste písali počas vysokej školy, bolo to pod pseudonymom Neistý alebo Nerozhodný. A až potom, keď ste sa nejakým spôsobom utvrdili, že môžete veriť svojim vlastným skúsenostiam z vidieckeho života, tak ako ste sám povedali Ted Hughes, Patrick Kavanagh alebo dokonca Robert Frost vám dali povolenie. Spomenuli ste však, že žiadne miesto na celom svete sa nemôže viac pýšiť svojou ostražitosťou a realistickým prístupom ako práve Severné Írsko. Mňa zaujíma ako, vás táto skutočnosť ovplyvnila pri vašej práci. Heaney:Toto by bolo veľmi náročné na rozoberanie. Ja osobne si myslím, že som sám opatrný a tiež trochu skeptický.
Wachtelová: Keď ste písali počas vysokej školy, bolo to pod pseudonymom Neistý alebo Nerozhodný. A až potom, keď ste sa nejakým spôsobom utvrdili, že môžete veriť svojim vlastným skúsenostiam z vidieckeho života, tak ako ste sám povedali Ted Hughes, Patrick Kavanagh alebo dokonca Robert Frost vám dali povolenie. Spomenuli ste však, že žiadne miesto na celom svete sa nemôže viac pýšiť svojou ostražitosťou a realistickým prístupom ako práve Severné Írsko. Mňa zaujíma ako, vás táto skutočnosť ovplyvnila pri vašej práci. Heaney:Toto by bolo veľmi náročné na rozoberanie. Ja osobne si myslím, že som sám opatrný a tiež trochu skeptický. Dúfam však, že je to súčasť mojej povahy.
Wachtelová: Keď ste písali počas vysokej školy, bolo to pod pseudonymom Neistý alebo Nerozhodný. A až potom, keď ste sa nejakým spôsobom utvrdili, že môžete veriť svojim vlastným skúsenostiam z vidieckeho života, tak ako ste sám povedali Ted Hughes, Patrick Kavanagh alebo dokonca Robert Frost vám dali povolenie. Spomenuli ste však, že žiadne miesto na celom svete sa nemôže viac pýšiť svojou ostražitosťou a realistickým prístupom ako práve Severné Írsko. Mňa zaujíma ako, vás táto skutočnosť ovplyvnila pri vašej práci. Heaney:Toto by bolo veľmi náročné na rozoberanie. Ja osobne si myslím, že som sám opatrný a tiež trochu skeptický. Dúfam však, že je to súčasť mojej povahy. Avšak dôležité je pripustiť sebe samému, že priblížiť sa k týmto vlastnostiam sa dá aj prostredníctvom činov.
Wachtelová: Keď ste písali počas vysokej školy, bolo to pod pseudonymom Neistý alebo Nerozhodný. A až potom, keď ste sa nejakým spôsobom utvrdili, že môžete veriť svojim vlastným skúsenostiam z vidieckeho života, tak ako ste sám povedali Ted Hughes, Patrick Kavanagh alebo dokonca Robert Frost vám dali povolenie. Spomenuli ste však, že žiadne miesto na celom svete sa nemôže viac pýšiť svojou ostražitosťou a realistickým prístupom ako práve Severné Írsko. Mňa zaujíma ako, vás táto skutočnosť ovplyvnila pri vašej práci. Heaney:Toto by bolo veľmi náročné na rozoberanie. Ja osobne si myslím, že som sám opatrný a tiež trochu skeptický. Dúfam však, že je to súčasť mojej povahy. Avšak dôležité je pripustiť sebe samému, že priblížiť sa k týmto vlastnostiam sa dá aj prostredníctvom činov. Myslím si, že zabúdanie na svoju prítomnosť, sebanadchýnanie je súčasťou činu - písania, samozrejme písania veršov.
Wachtelová: Keď ste písali počas vysokej školy, bolo to pod pseudonymom Neistý alebo Nerozhodný. A až potom, keď ste sa nejakým spôsobom utvrdili, že môžete veriť svojim vlastným skúsenostiam z vidieckeho života, tak ako ste sám povedali Ted Hughes, Patrick Kavanagh alebo dokonca Robert Frost vám dali povolenie. Spomenuli ste však, že žiadne miesto na celom svete sa nemôže viac pýšiť svojou ostražitosťou a realistickým prístupom ako práve Severné Írsko. Mňa zaujíma ako, vás táto skutočnosť ovplyvnila pri vašej práci. Heaney:Toto by bolo veľmi náročné na rozoberanie. Ja osobne si myslím, že som sám opatrný a tiež trochu skeptický. Dúfam však, že je to súčasť mojej povahy. Avšak dôležité je pripustiť sebe samému, že priblížiť sa k týmto vlastnostiam sa dá aj prostredníctvom činov. Myslím si, že zabúdanie na svoju prítomnosť, sebanadchýnanie je súčasťou činu - písania, samozrejme písania veršov. Vo svojom vnútri, zotrvávať v tichu pri nejakej činnosti vo svojom vnútri, zabudnúť na to, že sme súčasťou práve daného momentu, tomu sa hovorí úspech, splnené prianie.
Wachtelová: Keď váš otec v roku 1986 zomrel, povedali ste, že ste stratili ochranný štít nad vašou hlavou.
Wachtelová: Keď váš otec v roku 1986 zomrel, povedali ste, že ste stratili ochranný štít nad vašou hlavou. Čo ste chceli konkrétne týmto výrokom povedať?
Wachtelová: Keď váš otec v roku 1986 zomrel, povedali ste, že ste stratili ochranný štít nad vašou hlavou. Čo ste chceli konkrétne týmto výrokom povedať? Myslím, že som mal vtedy 47 rokov.
Wachtelová: Keď váš otec v roku 1986 zomrel, povedali ste, že ste stratili ochranný štít nad vašou hlavou. Čo ste chceli konkrétne týmto výrokom povedať? Myslím, že som mal vtedy 47 rokov. Moja mama odišla z tohto sveta v roku 1984. Otec ju o dva roky neskôr nasledoval.
Wachtelová: Keď váš otec v roku 1986 zomrel, povedali ste, že ste stratili ochranný štít nad vašou hlavou. Čo ste chceli konkrétne týmto výrokom povedať? Myslím, že som mal vtedy 47 rokov. Moja mama odišla z tohto sveta v roku 1984. Otec ju o dva roky neskôr nasledoval. Myslím, že to nie je ničím zvláštna skúsenosť.
Wachtelová: Keď váš otec v roku 1986 zomrel, povedali ste, že ste stratili ochranný štít nad vašou hlavou. Čo ste chceli konkrétne týmto výrokom povedať? Myslím, že som mal vtedy 47 rokov. Moja mama odišla z tohto sveta v roku 1984. Otec ju o dva roky neskôr nasledoval. Myslím, že to nie je ničím zvláštna skúsenosť. Jednoducho, ste ďalší na rade.
Wachtelová: Keď váš otec v roku 1986 zomrel, povedali ste, že ste stratili ochranný štít nad vašou hlavou. Čo ste chceli konkrétne týmto výrokom povedať? Myslím, že som mal vtedy 47 rokov. Moja mama odišla z tohto sveta v roku 1984. Otec ju o dva roky neskôr nasledoval. Myslím, že to nie je ničím zvláštna skúsenosť. Jednoducho, ste ďalší na rade. Už nie je nad vami nikto, keď hovoríme o veku alebo o slove rodič.
Wachtelová: Keď váš otec v roku 1986 zomrel, povedali ste, že ste stratili ochranný štít nad vašou hlavou. Čo ste chceli konkrétne týmto výrokom povedať? Myslím, že som mal vtedy 47 rokov. Moja mama odišla z tohto sveta v roku 1984. Otec ju o dva roky neskôr nasledoval. Myslím, že to nie je ničím zvláštna skúsenosť. Jednoducho, ste ďalší na rade. Už nie je nad vami nikto, keď hovoríme o veku alebo o slove rodič. To sa odrazilo v mojom osobnom živote, o pár rokov neskôr som zažíval úžasnú vlnu v písaní.
Wachtelová: Keď váš otec v roku 1986 zomrel, povedali ste, že ste stratili ochranný štít nad vašou hlavou. Čo ste chceli konkrétne týmto výrokom povedať? Myslím, že som mal vtedy 47 rokov. Moja mama odišla z tohto sveta v roku 1984. Otec ju o dva roky neskôr nasledoval. Myslím, že to nie je ničím zvláštna skúsenosť. Jednoducho, ste ďalší na rade. Už nie je nad vami nikto, keď hovoríme o veku alebo o slove rodič. To sa odrazilo v mojom osobnom živote, o pár rokov neskôr som zažíval úžasnú vlnu v písaní. Písal sa konkrétne rok 1988, 1989, keď som napísal sériu básní s názvom Štvorhrany.
Wachtelová: Keď váš otec v roku 1986 zomrel, povedali ste, že ste stratili ochranný štít nad vašou hlavou. Čo ste chceli konkrétne týmto výrokom povedať? Myslím, že som mal vtedy 47 rokov. Moja mama odišla z tohto sveta v roku 1984. Otec ju o dva roky neskôr nasledoval. Myslím, že to nie je ničím zvláštna skúsenosť. Jednoducho, ste ďalší na rade. Už nie je nad vami nikto, keď hovoríme o veku alebo o slove rodič. To sa odrazilo v mojom osobnom živote, o pár rokov neskôr som zažíval úžasnú vlnu v písaní. Písal sa konkrétne rok 1988, 1989, keď som napísal sériu básní s názvom Štvorhrany. Boli to veľmi voľné básne.
Wachtelová: Narodili ste sa na farme Mossbawn v severoírskom okrese Derry a už viackrát ste spomenuli, že o tomto území sa už tak často písalo, či už v úvode kníh, alebo v rôznych cestopisoch, že tomu už ani nemôžete uveriť.
Wachtelová: Narodili ste sa na farme Mossbawn v severoírskom okrese Derry a už viackrát ste spomenuli, že o tomto území sa už tak často písalo, či už v úvode kníh, alebo v rôznych cestopisoch, že tomu už ani nemôžete uveriť. Ale aj tak sa spýtam.
Wachtelová: Narodili ste sa na farme Mossbawn v severoírskom okrese Derry a už viackrát ste spomenuli, že o tomto území sa už tak často písalo, či už v úvode kníh, alebo v rôznych cestopisoch, že tomu už ani nemôžete uveriť. Ale aj tak sa spýtam. Aké sú prvé spomienky, ktoré sa vám vybavia v súvislosti s farmou Mossbawn?
Wachtelová: Narodili ste sa na farme Mossbawn v severoírskom okrese Derry a už viackrát ste spomenuli, že o tomto území sa už tak často písalo, či už v úvode kníh, alebo v rôznych cestopisoch, že tomu už ani nemôžete uveriť. Ale aj tak sa spýtam. Aké sú prvé spomienky, ktoré sa vám vybavia v súvislosti s farmou Mossbawn? Kontakt mojej nohy s podlahou je prvá spomienka, ktorá sa mi spája s farmou Mossbawn v okrese Derry (alebo skôr išlo o miesto položené o niečo vyššie).
Wachtelová: Narodili ste sa na farme Mossbawn v severoírskom okrese Derry a už viackrát ste spomenuli, že o tomto území sa už tak často písalo, či už v úvode kníh, alebo v rôznych cestopisoch, že tomu už ani nemôžete uveriť. Ale aj tak sa spýtam. Aké sú prvé spomienky, ktoré sa vám vybavia v súvislosti s farmou Mossbawn? Kontakt mojej nohy s podlahou je prvá spomienka, ktorá sa mi spája s farmou Mossbawn v okrese Derry (alebo skôr išlo o miesto položené o niečo vyššie). Ležal som v postieľke, ktorú zhotovil tesár.
Wachtelová: Narodili ste sa na farme Mossbawn v severoírskom okrese Derry a už viackrát ste spomenuli, že o tomto území sa už tak často písalo, či už v úvode kníh, alebo v rôznych cestopisoch, že tomu už ani nemôžete uveriť. Ale aj tak sa spýtam. Aké sú prvé spomienky, ktoré sa vám vybavia v súvislosti s farmou Mossbawn? Kontakt mojej nohy s podlahou je prvá spomienka, ktorá sa mi spája s farmou Mossbawn v okrese Derry (alebo skôr išlo o miesto položené o niečo vyššie). Ležal som v postieľke, ktorú zhotovil tesár. Spodnú časť postieľky tvorili drevené latky a malé hladké dosky.
Wachtelová: Narodili ste sa na farme Mossbawn v severoírskom okrese Derry a už viackrát ste spomenuli, že o tomto území sa už tak často písalo, či už v úvode kníh, alebo v rôznych cestopisoch, že tomu už ani nemôžete uveriť. Ale aj tak sa spýtam. Aké sú prvé spomienky, ktoré sa vám vybavia v súvislosti s farmou Mossbawn? Kontakt mojej nohy s podlahou je prvá spomienka, ktorá sa mi spája s farmou Mossbawn v okrese Derry (alebo skôr išlo o miesto položené o niečo vyššie). Ležal som v postieľke, ktorú zhotovil tesár. Spodnú časť postieľky tvorili drevené latky a malé hladké dosky. Dosky neboli pribité zrejme preto, aby sa dali zodvihnúť, keby ste ich chceli vybrať, keďže deti na ne močili, ak aj nie niečo horšie.
Wachtelová: Narodili ste sa na farme Mossbawn v severoírskom okrese Derry a už viackrát ste spomenuli, že o tomto území sa už tak často písalo, či už v úvode kníh, alebo v rôznych cestopisoch, že tomu už ani nemôžete uveriť. Ale aj tak sa spýtam. Aké sú prvé spomienky, ktoré sa vám vybavia v súvislosti s farmou Mossbawn? Kontakt mojej nohy s podlahou je prvá spomienka, ktorá sa mi spája s farmou Mossbawn v okrese Derry (alebo skôr išlo o miesto položené o niečo vyššie). Ležal som v postieľke, ktorú zhotovil tesár. Spodnú časť postieľky tvorili drevené latky a malé hladké dosky. Dosky neboli pribité zrejme preto, aby sa dali zodvihnúť, keby ste ich chceli vybrať, keďže deti na ne močili, ak aj nie niečo horšie. Pamätám si, že ja sám som zodvihol jednu alebo dve zo spomínaných dosiek a cez spodnú časť postieľky som stúpil na hladkú chladnú betónovú podlahu nášho domu.
Wachtelová: Narodili ste sa na farme Mossbawn v severoírskom okrese Derry a už viackrát ste spomenuli, že o tomto území sa už tak často písalo, či už v úvode kníh, alebo v rôznych cestopisoch, že tomu už ani nemôžete uveriť. Ale aj tak sa spýtam. Aké sú prvé spomienky, ktoré sa vám vybavia v súvislosti s farmou Mossbawn? Kontakt mojej nohy s podlahou je prvá spomienka, ktorá sa mi spája s farmou Mossbawn v okrese Derry (alebo skôr išlo o miesto položené o niečo vyššie). Ležal som v postieľke, ktorú zhotovil tesár. Spodnú časť postieľky tvorili drevené latky a malé hladké dosky. Dosky neboli pribité zrejme preto, aby sa dali zodvihnúť, keby ste ich chceli vybrať, keďže deti na ne močili, ak aj nie niečo horšie. Pamätám si, že ja sám som zodvihol jednu alebo dve zo spomínaných dosiek a cez spodnú časť postieľky som stúpil na hladkú chladnú betónovú podlahu nášho domu. Stále niekde v mojom vnútri cítim niečo z toho malého chlapca.
Wachtelová: Narodili ste sa na farme Mossbawn v severoírskom okrese Derry a už viackrát ste spomenuli, že o tomto území sa už tak často písalo, či už v úvode kníh, alebo v rôznych cestopisoch, že tomu už ani nemôžete uveriť. Ale aj tak sa spýtam. Aké sú prvé spomienky, ktoré sa vám vybavia v súvislosti s farmou Mossbawn? Kontakt mojej nohy s podlahou je prvá spomienka, ktorá sa mi spája s farmou Mossbawn v okrese Derry (alebo skôr išlo o miesto položené o niečo vyššie). Ležal som v postieľke, ktorú zhotovil tesár. Spodnú časť postieľky tvorili drevené latky a malé hladké dosky. Dosky neboli pribité zrejme preto, aby sa dali zodvihnúť, keby ste ich chceli vybrať, keďže deti na ne močili, ak aj nie niečo horšie. Pamätám si, že ja sám som zodvihol jednu alebo dve zo spomínaných dosiek a cez spodnú časť postieľky som stúpil na hladkú chladnú betónovú podlahu nášho domu. Stále niekde v mojom vnútri cítim niečo z toho malého chlapca. Nepochybne, toto je moja prvá, prvučičká spomienka.
Wachtelová: Nedá mi neopýtať sa: Povedali ste niekedy svojmu otcovi, že ho milujete?
Wachtelová: Nedá mi neopýtať sa: Povedali ste niekedy svojmu otcovi, že ho milujete? Ako viete, že sa to týkalo môjho otca?
Wachtelová: Nedá mi neopýtať sa: Povedali ste niekedy svojmu otcovi, že ho milujete? Ako viete, že sa to týkalo môjho otca? (smiech) Wachtelová: Máte pravdu.
Wachtelová: Nedá mi neopýtať sa: Povedali ste niekedy svojmu otcovi, že ho milujete? Ako viete, že sa to týkalo môjho otca? (smiech) Wachtelová: Máte pravdu. Priznávam svoju vinu.
Wachtelová: Nedá mi neopýtať sa: Povedali ste niekedy svojmu otcovi, že ho milujete? Ako viete, že sa to týkalo môjho otca? (smiech) Wachtelová: Máte pravdu. Priznávam svoju vinu. Heaney: Nespomínam si.
Wachtelová: Nedá mi neopýtať sa: Povedali ste niekedy svojmu otcovi, že ho milujete? Ako viete, že sa to týkalo môjho otca? (smiech) Wachtelová: Máte pravdu. Priznávam svoju vinu. Heaney: Nespomínam si. Tento druh slovníka by môj otec považoval za veľmi podozrivý.
Wachtelová: Nedá mi neopýtať sa: Povedali ste niekedy svojmu otcovi, že ho milujete? Ako viete, že sa to týkalo môjho otca? (smiech) Wachtelová: Máte pravdu. Priznávam svoju vinu. Heaney: Nespomínam si. Tento druh slovníka by môj otec považoval za veľmi podozrivý. Vedeli sme, že sa máme radi.
Wachtelová: Nedá mi neopýtať sa: Povedali ste niekedy svojmu otcovi, že ho milujete? Ako viete, že sa to týkalo môjho otca? (smiech) Wachtelová: Máte pravdu. Priznávam svoju vinu. Heaney: Nespomínam si. Tento druh slovníka by môj otec považoval za veľmi podozrivý. Vedeli sme, že sa máme radi. Nemalo zmysel to aj vyhlasovať.
Wachtelová: Nedá mi neopýtať sa: Povedali ste niekedy svojmu otcovi, že ho milujete? Ako viete, že sa to týkalo môjho otca? (smiech) Wachtelová: Máte pravdu. Priznávam svoju vinu. Heaney: Nespomínam si. Tento druh slovníka by môj otec považoval za veľmi podozrivý. Vedeli sme, že sa máme radi. Nemalo zmysel to aj vyhlasovať. Stačilo, že sme si lásku dokazovali.
Wachtelová: Nedá mi neopýtať sa: Povedali ste niekedy svojmu otcovi, že ho milujete? Ako viete, že sa to týkalo môjho otca? (smiech) Wachtelová: Máte pravdu. Priznávam svoju vinu. Heaney: Nespomínam si. Tento druh slovníka by môj otec považoval za veľmi podozrivý. Vedeli sme, že sa máme radi. Nemalo zmysel to aj vyhlasovať. Stačilo, že sme si lásku dokazovali. Wachtelová: Z vašich opisov o domove usudzujem, že ste asi nemali k dispozícii veľa podkladov na čítanie.
Wachtelová: Opísali ste ho ako tichého spoľahlivého vidieckeho muža, ktorý si vyslúžil dôveru u dedinčanov.
Wachtelová: Opísali ste ho ako tichého spoľahlivého vidieckeho muža, ktorý si vyslúžil dôveru u dedinčanov. Váš otec toho asi veľa nenahovoril, nemám pravdu?
Wachtelová: Opísali ste ho ako tichého spoľahlivého vidieckeho muža, ktorý si vyslúžil dôveru u dedinčanov. Váš otec toho asi veľa nenahovoril, nemám pravdu? Nie, to teda nenahovoril.
Wachtelová: Opísali ste ho ako tichého spoľahlivého vidieckeho muža, ktorý si vyslúžil dôveru u dedinčanov. Váš otec toho asi veľa nenahovoril, nemám pravdu? Nie, to teda nenahovoril. Často spomínam, že on považoval reč za istý druh pretvárky.
Wachtelová: Opísali ste ho ako tichého spoľahlivého vidieckeho muža, ktorý si vyslúžil dôveru u dedinčanov. Váš otec toho asi veľa nenahovoril, nemám pravdu? Nie, to teda nenahovoril. Často spomínam, že on považoval reč za istý druh pretvárky. Mal dojem, že výpoveď má pozostávať z veľkého množstva dobrého úmyslu a dobrých pocitov.
Wachtelová: Opísali ste ho ako tichého spoľahlivého vidieckeho muža, ktorý si vyslúžil dôveru u dedinčanov. Váš otec toho asi veľa nenahovoril, nemám pravdu? Nie, to teda nenahovoril. Často spomínam, že on považoval reč za istý druh pretvárky. Mal dojem, že výpoveď má pozostávať z veľkého množstva dobrého úmyslu a dobrých pocitov. Predpokladal, že intuitívne konanie je to skutočné.
Wachtelová: Opísali ste ho ako tichého spoľahlivého vidieckeho muža, ktorý si vyslúžil dôveru u dedinčanov. Váš otec toho asi veľa nenahovoril, nemám pravdu? Nie, to teda nenahovoril. Často spomínam, že on považoval reč za istý druh pretvárky. Mal dojem, že výpoveď má pozostávať z veľkého množstva dobrého úmyslu a dobrých pocitov. Predpokladal, že intuitívne konanie je to skutočné. Ak bolo niečo príliš prehnané, mal sklon sa veciam takéhoto typu vyhýbať.
Wachtelová: Opísali ste ho ako tichého spoľahlivého vidieckeho muža, ktorý si vyslúžil dôveru u dedinčanov. Váš otec toho asi veľa nenahovoril, nemám pravdu? Nie, to teda nenahovoril. Často spomínam, že on považoval reč za istý druh pretvárky. Mal dojem, že výpoveď má pozostávať z veľkého množstva dobrého úmyslu a dobrých pocitov. Predpokladal, že intuitívne konanie je to skutočné. Ak bolo niečo príliš prehnané, mal sklon sa veciam takéhoto typu vyhýbať. Wachtelová: Pod slovom prehnaný ste asi mali na mysli skôr niečo ako oficiálny.
Wachtelová: Opísali ste ho ako tichého spoľahlivého vidieckeho muža, ktorý si vyslúžil dôveru u dedinčanov. Váš otec toho asi veľa nenahovoril, nemám pravdu? Nie, to teda nenahovoril. Často spomínam, že on považoval reč za istý druh pretvárky. Mal dojem, že výpoveď má pozostávať z veľkého množstva dobrého úmyslu a dobrých pocitov. Predpokladal, že intuitívne konanie je to skutočné. Ak bolo niečo príliš prehnané, mal sklon sa veciam takéhoto typu vyhýbať. Wachtelová: Pod slovom prehnaný ste asi mali na mysli skôr niečo ako oficiálny. Ale, samozrejme.
Wachtelová: Opísali ste ho ako tichého spoľahlivého vidieckeho muža, ktorý si vyslúžil dôveru u dedinčanov. Váš otec toho asi veľa nenahovoril, nemám pravdu? Nie, to teda nenahovoril. Často spomínam, že on považoval reč za istý druh pretvárky. Mal dojem, že výpoveď má pozostávať z veľkého množstva dobrého úmyslu a dobrých pocitov. Predpokladal, že intuitívne konanie je to skutočné. Ak bolo niečo príliš prehnané, mal sklon sa veciam takéhoto typu vyhýbať. Wachtelová: Pod slovom prehnaný ste asi mali na mysli skôr niečo ako oficiálny. Ale, samozrejme. Každé vyhlásenie je do istej miery zveličené. V tom máte pravdu.
Wachtelová: Pamätám si ten obraz konského pluhu vo vašej básni Nasledovateľ.
Wachtelová: Pamätám si ten obraz konského pluhu vo vašej básni Nasledovateľ. Nie je to len krajina, ale aj nástroje, čo robí vaše básne takými živými – a to môžeme pozorovať už od vašich prvých básní, medzi ktoré patrí aj báseň Kopanie, až po tie najnovšie.
Wachtelová: Pamätám si ten obraz konského pluhu vo vašej básni Nasledovateľ. Nie je to len krajina, ale aj nástroje, čo robí vaše básne takými živými – a to môžeme pozorovať už od vašich prvých básní, medzi ktoré patrí aj báseň Kopanie, až po tie najnovšie. Áno, to je pravda.
Wachtelová: Pamätám si ten obraz konského pluhu vo vašej básni Nasledovateľ. Nie je to len krajina, ale aj nástroje, čo robí vaše básne takými živými – a to môžeme pozorovať už od vašich prvých básní, medzi ktoré patrí aj báseň Kopanie, až po tie najnovšie. Áno, to je pravda. Moja hlava je plná stredovekého náradia, ako napríklad dvojručné pritĺkacie kladivo, železné klince, ktoré sa zatĺkali do steny, alebo konský chomút a mnohé ďalšie.
Wachtelová: Pamätám si ten obraz konského pluhu vo vašej básni Nasledovateľ. Nie je to len krajina, ale aj nástroje, čo robí vaše básne takými živými – a to môžeme pozorovať už od vašich prvých básní, medzi ktoré patrí aj báseň Kopanie, až po tie najnovšie. Áno, to je pravda. Moja hlava je plná stredovekého náradia, ako napríklad dvojručné pritĺkacie kladivo, železné klince, ktoré sa zatĺkali do steny, alebo konský chomút a mnohé ďalšie. Niečo vo mne na tieto veci silno reaguje rovnako navonok, ale aj vnútorne.
Wachtelová: Pamätám si ten obraz konského pluhu vo vašej básni Nasledovateľ. Nie je to len krajina, ale aj nástroje, čo robí vaše básne takými živými – a to môžeme pozorovať už od vašich prvých básní, medzi ktoré patrí aj báseň Kopanie, až po tie najnovšie. Áno, to je pravda. Moja hlava je plná stredovekého náradia, ako napríklad dvojručné pritĺkacie kladivo, železné klince, ktoré sa zatĺkali do steny, alebo konský chomút a mnohé ďalšie. Niečo vo mne na tieto veci silno reaguje rovnako navonok, ale aj vnútorne. Je to, akoby tieto veci človek vedel oveľa lepšie pochopiť, keď sa daných predmetov dotkne rukou, alebo keď ich vysloví.
Wachtelová: Pamätám si ten obraz konského pluhu vo vašej básni Nasledovateľ. Nie je to len krajina, ale aj nástroje, čo robí vaše básne takými živými – a to môžeme pozorovať už od vašich prvých básní, medzi ktoré patrí aj báseň Kopanie, až po tie najnovšie. Áno, to je pravda. Moja hlava je plná stredovekého náradia, ako napríklad dvojručné pritĺkacie kladivo, železné klince, ktoré sa zatĺkali do steny, alebo konský chomút a mnohé ďalšie. Niečo vo mne na tieto veci silno reaguje rovnako navonok, ale aj vnútorne. Je to, akoby tieto veci človek vedel oveľa lepšie pochopiť, keď sa daných predmetov dotkne rukou, alebo keď ich vysloví. V mojej poslednej knihe som napísal báseň o ťažkom kladive udierajúcom po kolíku.
Wachtelová: Pamätám si ten obraz konského pluhu vo vašej básni Nasledovateľ. Nie je to len krajina, ale aj nástroje, čo robí vaše básne takými živými – a to môžeme pozorovať už od vašich prvých básní, medzi ktoré patrí aj báseň Kopanie, až po tie najnovšie. Áno, to je pravda. Moja hlava je plná stredovekého náradia, ako napríklad dvojručné pritĺkacie kladivo, železné klince, ktoré sa zatĺkali do steny, alebo konský chomút a mnohé ďalšie. Niečo vo mne na tieto veci silno reaguje rovnako navonok, ale aj vnútorne. Je to, akoby tieto veci človek vedel oveľa lepšie pochopiť, keď sa daných predmetov dotkne rukou, alebo keď ich vysloví. V mojej poslednej knihe som napísal báseň o ťažkom kladive udierajúcom po kolíku. Myslím si však, že to nebol len ten stelesnený dojem, ktorý som chcel touto básňou dosiahnuť.
Wachtelová: Pamätám si ten obraz konského pluhu vo vašej básni Nasledovateľ. Nie je to len krajina, ale aj nástroje, čo robí vaše básne takými živými – a to môžeme pozorovať už od vašich prvých básní, medzi ktoré patrí aj báseň Kopanie, až po tie najnovšie. Áno, to je pravda. Moja hlava je plná stredovekého náradia, ako napríklad dvojručné pritĺkacie kladivo, železné klince, ktoré sa zatĺkali do steny, alebo konský chomút a mnohé ďalšie. Niečo vo mne na tieto veci silno reaguje rovnako navonok, ale aj vnútorne. Je to, akoby tieto veci človek vedel oveľa lepšie pochopiť, keď sa daných predmetov dotkne rukou, alebo keď ich vysloví. V mojej poslednej knihe som napísal báseň o ťažkom kladive udierajúcom po kolíku. Myslím si však, že to nebol len ten stelesnený dojem, ktorý som chcel touto básňou dosiahnuť. Hovorilo sa v nej o úplnom využití nemilosrdnej, hrubej sily.
Wachtelová: Pamätám si ten obraz konského pluhu vo vašej básni Nasledovateľ. Nie je to len krajina, ale aj nástroje, čo robí vaše básne takými živými – a to môžeme pozorovať už od vašich prvých básní, medzi ktoré patrí aj báseň Kopanie, až po tie najnovšie. Áno, to je pravda. Moja hlava je plná stredovekého náradia, ako napríklad dvojručné pritĺkacie kladivo, železné klince, ktoré sa zatĺkali do steny, alebo konský chomút a mnohé ďalšie. Niečo vo mne na tieto veci silno reaguje rovnako navonok, ale aj vnútorne. Je to, akoby tieto veci človek vedel oveľa lepšie pochopiť, keď sa daných predmetov dotkne rukou, alebo keď ich vysloví. V mojej poslednej knihe som napísal báseň o ťažkom kladive udierajúcom po kolíku. Myslím si však, že to nebol len ten stelesnený dojem, ktorý som chcel touto básňou dosiahnuť. Hovorilo sa v nej o úplnom využití nemilosrdnej, hrubej sily. Pri spomínanej básni som sa nechal inšpirovať Irakom.
Wachtelová: Pod slovom prehnaný ste asi mali na mysli skôr niečo ako oficiálny.
Wachtelová: Pod slovom prehnaný ste asi mali na mysli skôr niečo ako oficiálny. Ale, samozrejme.
Wachtelová: Pod slovom prehnaný ste asi mali na mysli skôr niečo ako oficiálny. Ale, samozrejme. Každé vyhlásenie je do istej miery zveličené. V tom máte pravdu.
Wachtelová: Pod slovom prehnaný ste asi mali na mysli skôr niečo ako oficiálny. Ale, samozrejme. Každé vyhlásenie je do istej miery zveličené. V tom máte pravdu. Wachtelová: Keď váš otec v roku 1986 zomrel, povedali ste, že ste stratili ochranný štít nad vašou hlavou.
Wachtelová: Pod slovom prehnaný ste asi mali na mysli skôr niečo ako oficiálny. Ale, samozrejme. Každé vyhlásenie je do istej miery zveličené. V tom máte pravdu. Wachtelová: Keď váš otec v roku 1986 zomrel, povedali ste, že ste stratili ochranný štít nad vašou hlavou. Čo ste chceli konkrétne týmto výrokom povedať?
Wachtelová: Pod slovom prehnaný ste asi mali na mysli skôr niečo ako oficiálny. Ale, samozrejme. Každé vyhlásenie je do istej miery zveličené. V tom máte pravdu. Wachtelová: Keď váš otec v roku 1986 zomrel, povedali ste, že ste stratili ochranný štít nad vašou hlavou. Čo ste chceli konkrétne týmto výrokom povedať? Myslím, že som mal vtedy 47 rokov.
Wachtelová: Pod slovom prehnaný ste asi mali na mysli skôr niečo ako oficiálny. Ale, samozrejme. Každé vyhlásenie je do istej miery zveličené. V tom máte pravdu. Wachtelová: Keď váš otec v roku 1986 zomrel, povedali ste, že ste stratili ochranný štít nad vašou hlavou. Čo ste chceli konkrétne týmto výrokom povedať? Myslím, že som mal vtedy 47 rokov. Moja mama odišla z tohto sveta v roku 1984. Otec ju o dva roky neskôr nasledoval.
Wachtelová: Pod slovom prehnaný ste asi mali na mysli skôr niečo ako oficiálny. Ale, samozrejme. Každé vyhlásenie je do istej miery zveličené. V tom máte pravdu. Wachtelová: Keď váš otec v roku 1986 zomrel, povedali ste, že ste stratili ochranný štít nad vašou hlavou. Čo ste chceli konkrétne týmto výrokom povedať? Myslím, že som mal vtedy 47 rokov. Moja mama odišla z tohto sveta v roku 1984. Otec ju o dva roky neskôr nasledoval. Myslím, že to nie je ničím zvláštna skúsenosť.
Wachtelová: Pod slovom prehnaný ste asi mali na mysli skôr niečo ako oficiálny. Ale, samozrejme. Každé vyhlásenie je do istej miery zveličené. V tom máte pravdu. Wachtelová: Keď váš otec v roku 1986 zomrel, povedali ste, že ste stratili ochranný štít nad vašou hlavou. Čo ste chceli konkrétne týmto výrokom povedať? Myslím, že som mal vtedy 47 rokov. Moja mama odišla z tohto sveta v roku 1984. Otec ju o dva roky neskôr nasledoval. Myslím, že to nie je ničím zvláštna skúsenosť. Jednoducho, ste ďalší na rade.
Wachtelová: Pod slovom prehnaný ste asi mali na mysli skôr niečo ako oficiálny. Ale, samozrejme. Každé vyhlásenie je do istej miery zveličené. V tom máte pravdu. Wachtelová: Keď váš otec v roku 1986 zomrel, povedali ste, že ste stratili ochranný štít nad vašou hlavou. Čo ste chceli konkrétne týmto výrokom povedať? Myslím, že som mal vtedy 47 rokov. Moja mama odišla z tohto sveta v roku 1984. Otec ju o dva roky neskôr nasledoval. Myslím, že to nie je ničím zvláštna skúsenosť. Jednoducho, ste ďalší na rade. Už nie je nad vami nikto, keď hovoríme o veku alebo o slove rodič.
Wachtelová: Spomenuli ste, že základ vašej viery bol silný bez ohľadu na sekularizáciu, ktorá sa neskôr objavila. Ale boli ste veriaci už aj v tom čase?
Wachtelová: Spomenuli ste, že základ vašej viery bol silný bez ohľadu na sekularizáciu, ktorá sa neskôr objavila. Ale boli ste veriaci už aj v tom čase? Možno som mal už niečo po dvadsiatke – teda až do tejto doby som bol rozhodne súčasťou írskeho katolicizmu.
Wachtelová: Spomenuli ste, že základ vašej viery bol silný bez ohľadu na sekularizáciu, ktorá sa neskôr objavila. Ale boli ste veriaci už aj v tom čase? Možno som mal už niečo po dvadsiatke – teda až do tejto doby som bol rozhodne súčasťou írskeho katolicizmu. Čo sa týka sviatosti oltárnej a jej premeny, tak tieto veci mi do istej miery nedali spávať.
Wachtelová: Spomenuli ste, že základ vašej viery bol silný bez ohľadu na sekularizáciu, ktorá sa neskôr objavila. Ale boli ste veriaci už aj v tom čase? Možno som mal už niečo po dvadsiatke – teda až do tejto doby som bol rozhodne súčasťou írskeho katolicizmu. Čo sa týka sviatosti oltárnej a jej premeny, tak tieto veci mi do istej miery nedali spávať. Myšlienka, že môžeme prostredníctvom modlitby získať zásluhy pre nás a druhých ľudí, že aj sebaobetovanie má duchovný zmysel. Teda celá táto nadprirodzená ekonomika sa mi veľmi pozdávala.
Wachtelová: Spomenuli ste, že základ vašej viery bol silný bez ohľadu na sekularizáciu, ktorá sa neskôr objavila. Ale boli ste veriaci už aj v tom čase? Možno som mal už niečo po dvadsiatke – teda až do tejto doby som bol rozhodne súčasťou írskeho katolicizmu. Čo sa týka sviatosti oltárnej a jej premeny, tak tieto veci mi do istej miery nedali spávať. Myšlienka, že môžeme prostredníctvom modlitby získať zásluhy pre nás a druhých ľudí, že aj sebaobetovanie má duchovný zmysel. Teda celá táto nadprirodzená ekonomika sa mi veľmi pozdávala. Samozrejme, že človek stále žije v pochybnostiach ako povedal John Keats, ale môže žiť rovnako v pochybnostiach ako aj vo viere. Myslím si však, že obe možnosti majú svoje úskalia.
Wachtelová: Spomenuli ste, že základ vašej viery bol silný bez ohľadu na sekularizáciu, ktorá sa neskôr objavila. Ale boli ste veriaci už aj v tom čase? Možno som mal už niečo po dvadsiatke – teda až do tejto doby som bol rozhodne súčasťou írskeho katolicizmu. Čo sa týka sviatosti oltárnej a jej premeny, tak tieto veci mi do istej miery nedali spávať. Myšlienka, že môžeme prostredníctvom modlitby získať zásluhy pre nás a druhých ľudí, že aj sebaobetovanie má duchovný zmysel. Teda celá táto nadprirodzená ekonomika sa mi veľmi pozdávala. Samozrejme, že človek stále žije v pochybnostiach ako povedal John Keats, ale môže žiť rovnako v pochybnostiach ako aj vo viere. Myslím si však, že obe možnosti majú svoje úskalia. Keď opustíte tu kostolnú atmosféru a zrazu je z vás dospelý človek na univerzite, náhle sa ocitnete na hranici dvoch svetov.
Wachtelová: Spomenuli ste, že základ vašej viery bol silný bez ohľadu na sekularizáciu, ktorá sa neskôr objavila. Ale boli ste veriaci už aj v tom čase? Možno som mal už niečo po dvadsiatke – teda až do tejto doby som bol rozhodne súčasťou írskeho katolicizmu. Čo sa týka sviatosti oltárnej a jej premeny, tak tieto veci mi do istej miery nedali spávať. Myšlienka, že môžeme prostredníctvom modlitby získať zásluhy pre nás a druhých ľudí, že aj sebaobetovanie má duchovný zmysel. Teda celá táto nadprirodzená ekonomika sa mi veľmi pozdávala. Samozrejme, že človek stále žije v pochybnostiach ako povedal John Keats, ale môže žiť rovnako v pochybnostiach ako aj vo viere. Myslím si však, že obe možnosti majú svoje úskalia. Keď opustíte tu kostolnú atmosféru a zrazu je z vás dospelý človek na univerzite, náhle sa ocitnete na hranici dvoch svetov. Na jednej strane viete, že patríte do toho katolíckeho, stredovekého sveta s Chaucerom a Dantem.
Wachtelová: Spomenuli ste, že základ vašej viery bol silný bez ohľadu na sekularizáciu, ktorá sa neskôr objavila. Ale boli ste veriaci už aj v tom čase? Možno som mal už niečo po dvadsiatke – teda až do tejto doby som bol rozhodne súčasťou írskeho katolicizmu. Čo sa týka sviatosti oltárnej a jej premeny, tak tieto veci mi do istej miery nedali spávať. Myšlienka, že môžeme prostredníctvom modlitby získať zásluhy pre nás a druhých ľudí, že aj sebaobetovanie má duchovný zmysel. Teda celá táto nadprirodzená ekonomika sa mi veľmi pozdávala. Samozrejme, že človek stále žije v pochybnostiach ako povedal John Keats, ale môže žiť rovnako v pochybnostiach ako aj vo viere. Myslím si však, že obe možnosti majú svoje úskalia. Keď opustíte tu kostolnú atmosféru a zrazu je z vás dospelý človek na univerzite, náhle sa ocitnete na hranici dvoch svetov. Na jednej strane viete, že patríte do toho katolíckeho, stredovekého sveta s Chaucerom a Dantem. Ale na strane druhej žijete v post-freudovskom a post– lawrenskom svete.
Wachtelová: Spomenuli ste, že základ vašej viery bol silný bez ohľadu na sekularizáciu, ktorá sa neskôr objavila. Ale boli ste veriaci už aj v tom čase? Možno som mal už niečo po dvadsiatke – teda až do tejto doby som bol rozhodne súčasťou írskeho katolicizmu. Čo sa týka sviatosti oltárnej a jej premeny, tak tieto veci mi do istej miery nedali spávať. Myšlienka, že môžeme prostredníctvom modlitby získať zásluhy pre nás a druhých ľudí, že aj sebaobetovanie má duchovný zmysel. Teda celá táto nadprirodzená ekonomika sa mi veľmi pozdávala. Samozrejme, že človek stále žije v pochybnostiach ako povedal John Keats, ale môže žiť rovnako v pochybnostiach ako aj vo viere. Myslím si však, že obe možnosti majú svoje úskalia. Keď opustíte tu kostolnú atmosféru a zrazu je z vás dospelý človek na univerzite, náhle sa ocitnete na hranici dvoch svetov. Na jednej strane viete, že patríte do toho katolíckeho, stredovekého sveta s Chaucerom a Dantem. Ale na strane druhej žijete v post-freudovskom a post– lawrenskom svete. Jedna časť z vás má skúsenosť s vierovyznaním, so spovedaním sa z hriechov, ktoré sú dôvodom našej nečistoty.
Wachtelová: Spomenuli ste, že základ vašej viery bol silný bez ohľadu na sekularizáciu, ktorá sa neskôr objavila. Ale boli ste veriaci už aj v tom čase? Možno som mal už niečo po dvadsiatke – teda až do tejto doby som bol rozhodne súčasťou írskeho katolicizmu. Čo sa týka sviatosti oltárnej a jej premeny, tak tieto veci mi do istej miery nedali spávať. Myšlienka, že môžeme prostredníctvom modlitby získať zásluhy pre nás a druhých ľudí, že aj sebaobetovanie má duchovný zmysel. Teda celá táto nadprirodzená ekonomika sa mi veľmi pozdávala. Samozrejme, že človek stále žije v pochybnostiach ako povedal John Keats, ale môže žiť rovnako v pochybnostiach ako aj vo viere. Myslím si však, že obe možnosti majú svoje úskalia. Keď opustíte tu kostolnú atmosféru a zrazu je z vás dospelý človek na univerzite, náhle sa ocitnete na hranici dvoch svetov. Na jednej strane viete, že patríte do toho katolíckeho, stredovekého sveta s Chaucerom a Dantem. Ale na strane druhej žijete v post-freudovskom a post– lawrenskom svete. Jedna časť z vás má skúsenosť s vierovyznaním, so spovedaním sa z hriechov, ktoré sú dôvodom našej nečistoty. Naša druhá časť píše eseje typu D. H. Lawrenca a vyzdvihuje temné božstvá a zmyslové reality života, ktoré Lawrence vyjadroval.
Wachtelová: V niektorých vašich dielach sa vyskytujú odkazy na spomínané Konflikty v Severnom Írsku, i keď nie často v zmysle hlavnej myšlienky.
Wachtelová: V niektorých vašich dielach sa vyskytujú odkazy na spomínané Konflikty v Severnom Írsku, i keď nie často v zmysle hlavnej myšlienky. Čo si myslíte o zodpovednosti spisovateľov za politiku svojej doby?
Wachtelová: V niektorých vašich dielach sa vyskytujú odkazy na spomínané Konflikty v Severnom Írsku, i keď nie často v zmysle hlavnej myšlienky. Čo si myslíte o zodpovednosti spisovateľov za politiku svojej doby? Heaney: Myslím, že toto je ten typ otázky, na ktorú som odpovedal veľmi často, doslova až do úmoru medzi rokmi 1969 - 1970 až 1989.
Wachtelová: V niektorých vašich dielach sa vyskytujú odkazy na spomínané Konflikty v Severnom Írsku, i keď nie často v zmysle hlavnej myšlienky. Čo si myslíte o zodpovednosti spisovateľov za politiku svojej doby? Heaney: Myslím, že toto je ten typ otázky, na ktorú som odpovedal veľmi často, doslova až do úmoru medzi rokmi 1969 - 1970 až 1989. Takmer každá próza, ktorú som napísal, a už vôbec nehovoriac o dielach napísaných vo veršoch, zobrazujú práve tento problém.
Wachtelová: V niektorých vašich dielach sa vyskytujú odkazy na spomínané Konflikty v Severnom Írsku, i keď nie často v zmysle hlavnej myšlienky. Čo si myslíte o zodpovednosti spisovateľov za politiku svojej doby? Heaney: Myslím, že toto je ten typ otázky, na ktorú som odpovedal veľmi často, doslova až do úmoru medzi rokmi 1969 - 1970 až 1989. Takmer každá próza, ktorú som napísal, a už vôbec nehovoriac o dielach napísaných vo veršoch, zobrazujú práve tento problém. Básnici tridsiatych rokov pôsobiacich v Anglicku túto situáciu pociťovali najviac.
Wachtelová: V niektorých vašich dielach sa vyskytujú odkazy na spomínané Konflikty v Severnom Írsku, i keď nie často v zmysle hlavnej myšlienky. Čo si myslíte o zodpovednosti spisovateľov za politiku svojej doby? Heaney: Myslím, že toto je ten typ otázky, na ktorú som odpovedal veľmi často, doslova až do úmoru medzi rokmi 1969 - 1970 až 1989. Takmer každá próza, ktorú som napísal, a už vôbec nehovoriac o dielach napísaných vo veršoch, zobrazujú práve tento problém. Básnici tridsiatych rokov pôsobiacich v Anglicku túto situáciu pociťovali najviac. Tým mám na mysli Spendera, Audena a napokon aj Louisa MacNeica, ktorý je samozrejme írskym básnikom, ale takisto aj súčasťou britskej generácie.
Wachtelová: V niektorých vašich dielach sa vyskytujú odkazy na spomínané Konflikty v Severnom Írsku, i keď nie často v zmysle hlavnej myšlienky. Čo si myslíte o zodpovednosti spisovateľov za politiku svojej doby? Heaney: Myslím, že toto je ten typ otázky, na ktorú som odpovedal veľmi často, doslova až do úmoru medzi rokmi 1969 - 1970 až 1989. Takmer každá próza, ktorú som napísal, a už vôbec nehovoriac o dielach napísaných vo veršoch, zobrazujú práve tento problém. Básnici tridsiatych rokov pôsobiacich v Anglicku túto situáciu pociťovali najviac. Tým mám na mysli Spendera, Audena a napokon aj Louisa MacNeica, ktorý je samozrejme írskym básnikom, ale takisto aj súčasťou britskej generácie. Práve títo básnici sa museli vyrovnať so španielskou občianskou vojnou, s nárastom fašizmu a podobnými vecami.
Wachtelová: V niektorých vašich dielach sa vyskytujú odkazy na spomínané Konflikty v Severnom Írsku, i keď nie často v zmysle hlavnej myšlienky. Čo si myslíte o zodpovednosti spisovateľov za politiku svojej doby? Heaney: Myslím, že toto je ten typ otázky, na ktorú som odpovedal veľmi často, doslova až do úmoru medzi rokmi 1969 - 1970 až 1989. Takmer každá próza, ktorú som napísal, a už vôbec nehovoriac o dielach napísaných vo veršoch, zobrazujú práve tento problém. Básnici tridsiatych rokov pôsobiacich v Anglicku túto situáciu pociťovali najviac. Tým mám na mysli Spendera, Audena a napokon aj Louisa MacNeica, ktorý je samozrejme írskym básnikom, ale takisto aj súčasťou britskej generácie. Práve títo básnici sa museli vyrovnať so španielskou občianskou vojnou, s nárastom fašizmu a podobnými vecami. I keď boli lyrickými básnikmi, mali aj svoje vlastné životy - lásku, túžbu, sex, čas, detstvo.
Wachtelová: V niektorých vašich dielach sa vyskytujú odkazy na spomínané Konflikty v Severnom Írsku, i keď nie často v zmysle hlavnej myšlienky. Čo si myslíte o zodpovednosti spisovateľov za politiku svojej doby? Heaney: Myslím, že toto je ten typ otázky, na ktorú som odpovedal veľmi často, doslova až do úmoru medzi rokmi 1969 - 1970 až 1989. Takmer každá próza, ktorú som napísal, a už vôbec nehovoriac o dielach napísaných vo veršoch, zobrazujú práve tento problém. Básnici tridsiatych rokov pôsobiacich v Anglicku túto situáciu pociťovali najviac. Tým mám na mysli Spendera, Audena a napokon aj Louisa MacNeica, ktorý je samozrejme írskym básnikom, ale takisto aj súčasťou britskej generácie. Práve títo básnici sa museli vyrovnať so španielskou občianskou vojnou, s nárastom fašizmu a podobnými vecami. I keď boli lyrickými básnikmi, mali aj svoje vlastné životy - lásku, túžbu, sex, čas, detstvo. Súčasne popri tom všetkom zúrila neľútostná vojna a s ňou rástla aj potreba oddanosti.
Wachtelová: V niektorých vašich dielach sa vyskytujú odkazy na spomínané Konflikty v Severnom Írsku, i keď nie často v zmysle hlavnej myšlienky. Čo si myslíte o zodpovednosti spisovateľov za politiku svojej doby? Heaney: Myslím, že toto je ten typ otázky, na ktorú som odpovedal veľmi často, doslova až do úmoru medzi rokmi 1969 - 1970 až 1989. Takmer každá próza, ktorú som napísal, a už vôbec nehovoriac o dielach napísaných vo veršoch, zobrazujú práve tento problém. Básnici tridsiatych rokov pôsobiacich v Anglicku túto situáciu pociťovali najviac. Tým mám na mysli Spendera, Audena a napokon aj Louisa MacNeica, ktorý je samozrejme írskym básnikom, ale takisto aj súčasťou britskej generácie. Práve títo básnici sa museli vyrovnať so španielskou občianskou vojnou, s nárastom fašizmu a podobnými vecami. I keď boli lyrickými básnikmi, mali aj svoje vlastné životy - lásku, túžbu, sex, čas, detstvo. Súčasne popri tom všetkom zúrila neľútostná vojna a s ňou rástla aj potreba oddanosti. Komunizmus ako ideológia prekvital.
Wachtelová: V okamihu, keď ste sa presťahovali, zmenilo to váš pohľad na politickú situáciu?
Wachtelová: V okamihu, keď ste sa presťahovali, zmenilo to váš pohľad na politickú situáciu? Aký dopad malo presťahovanie sa do Írskej republiky na vašu rodinu?
Wachtelová: V okamihu, keď ste sa presťahovali, zmenilo to váš pohľad na politickú situáciu? Aký dopad malo presťahovanie sa do Írskej republiky na vašu rodinu? Heaney: Nemyslím si, že sťahovanie nejakým spôsobom ovplyvnilo môj pohľad na politiku.
Wachtelová: V okamihu, keď ste sa presťahovali, zmenilo to váš pohľad na politickú situáciu? Aký dopad malo presťahovanie sa do Írskej republiky na vašu rodinu? Heaney: Nemyslím si, že sťahovanie nejakým spôsobom ovplyvnilo môj pohľad na politiku. Mám dojem, že keby som zostal na severe, môj názor by sa nijako nezmenil.
Wachtelová: V okamihu, keď ste sa presťahovali, zmenilo to váš pohľad na politickú situáciu? Aký dopad malo presťahovanie sa do Írskej republiky na vašu rodinu? Heaney: Nemyslím si, že sťahovanie nejakým spôsobom ovplyvnilo môj pohľad na politiku. Mám dojem, že keby som zostal na severe, môj názor by sa nijako nezmenil. Chcel som, aby moje deti naozaj zažili detstvo, aké som mal ja.
Wachtelová: V okamihu, keď ste sa presťahovali, zmenilo to váš pohľad na politickú situáciu? Aký dopad malo presťahovanie sa do Írskej republiky na vašu rodinu? Heaney: Nemyslím si, že sťahovanie nejakým spôsobom ovplyvnilo môj pohľad na politiku. Mám dojem, že keby som zostal na severe, môj názor by sa nijako nezmenil. Chcel som, aby moje deti naozaj zažili detstvo, aké som mal ja. Mám na mysli, aby pri vyrastaní mali taký istý pocit dospievania za živým plotom, aby kdekoľvek padne ich zrak, mali neustále na očiach vtáčie hniezda, lístie, kvety a podobne.
Wachtelová: V okamihu, keď ste sa presťahovali, zmenilo to váš pohľad na politickú situáciu? Aký dopad malo presťahovanie sa do Írskej republiky na vašu rodinu? Heaney: Nemyslím si, že sťahovanie nejakým spôsobom ovplyvnilo môj pohľad na politiku. Mám dojem, že keby som zostal na severe, môj názor by sa nijako nezmenil. Chcel som, aby moje deti naozaj zažili detstvo, aké som mal ja. Mám na mysli, aby pri vyrastaní mali taký istý pocit dospievania za živým plotom, aby kdekoľvek padne ich zrak, mali neustále na očiach vtáčie hniezda, lístie, kvety a podobne. Niečo hlboko v mojom vnútri si vychutnávalo skromný život vo vidieckom domčeku, ktorý bol súčasťou môjho predošlého života, nemalo to však nič spoločné s clivosťou za domovom.
Wachtelová: V okamihu, keď ste sa presťahovali, zmenilo to váš pohľad na politickú situáciu? Aký dopad malo presťahovanie sa do Írskej republiky na vašu rodinu? Heaney: Nemyslím si, že sťahovanie nejakým spôsobom ovplyvnilo môj pohľad na politiku. Mám dojem, že keby som zostal na severe, môj názor by sa nijako nezmenil. Chcel som, aby moje deti naozaj zažili detstvo, aké som mal ja. Mám na mysli, aby pri vyrastaní mali taký istý pocit dospievania za živým plotom, aby kdekoľvek padne ich zrak, mali neustále na očiach vtáčie hniezda, lístie, kvety a podobne. Niečo hlboko v mojom vnútri si vychutnávalo skromný život vo vidieckom domčeku, ktorý bol súčasťou môjho predošlého života, nemalo to však nič spoločné s clivosťou za domovom. Nažívali sme si s rovnakou ľahkosťou ako v Belfaste, presne ako v rokoch, keď došlo ku konfliktu známym pod menom Konflikty v Severnom Írsku.
Wachtelová: V okamihu, keď ste sa presťahovali, zmenilo to váš pohľad na politickú situáciu? Aký dopad malo presťahovanie sa do Írskej republiky na vašu rodinu? Heaney: Nemyslím si, že sťahovanie nejakým spôsobom ovplyvnilo môj pohľad na politiku. Mám dojem, že keby som zostal na severe, môj názor by sa nijako nezmenil. Chcel som, aby moje deti naozaj zažili detstvo, aké som mal ja. Mám na mysli, aby pri vyrastaní mali taký istý pocit dospievania za živým plotom, aby kdekoľvek padne ich zrak, mali neustále na očiach vtáčie hniezda, lístie, kvety a podobne. Niečo hlboko v mojom vnútri si vychutnávalo skromný život vo vidieckom domčeku, ktorý bol súčasťou môjho predošlého života, nemalo to však nič spoločné s clivosťou za domovom. Nažívali sme si s rovnakou ľahkosťou ako v Belfaste, presne ako v rokoch, keď došlo ku konfliktu známym pod menom Konflikty v Severnom Írsku. Nešlo o pocit strachu či o vysilenie z daného miesta, ale ani o to, že by sa nás čas na predchádzajúcom mieste naplnil.
Wachtelová: V okamihu, keď ste sa presťahovali, zmenilo to váš pohľad na politickú situáciu? Aký dopad malo presťahovanie sa do Írskej republiky na vašu rodinu? Heaney: Nemyslím si, že sťahovanie nejakým spôsobom ovplyvnilo môj pohľad na politiku. Mám dojem, že keby som zostal na severe, môj názor by sa nijako nezmenil. Chcel som, aby moje deti naozaj zažili detstvo, aké som mal ja. Mám na mysli, aby pri vyrastaní mali taký istý pocit dospievania za živým plotom, aby kdekoľvek padne ich zrak, mali neustále na očiach vtáčie hniezda, lístie, kvety a podobne. Niečo hlboko v mojom vnútri si vychutnávalo skromný život vo vidieckom domčeku, ktorý bol súčasťou môjho predošlého života, nemalo to však nič spoločné s clivosťou za domovom. Nažívali sme si s rovnakou ľahkosťou ako v Belfaste, presne ako v rokoch, keď došlo ku konfliktu známym pod menom Konflikty v Severnom Írsku. Nešlo o pocit strachu či o vysilenie z daného miesta, ale ani o to, že by sa nás čas na predchádzajúcom mieste naplnil. Predovšetkým malo ísť o voľbu, slobodu, možnosť výberu a o prijate niečoho iného.
Wachtelová: V príhovore pri preberaní Nobelovej ceny v roku 1995 ste vzdali hold poézii za jej "pravdivosť o živote", a to v každom zmysle tohto slovného spojenia.
Wachtelová: V príhovore pri preberaní Nobelovej ceny v roku 1995 ste vzdali hold poézii za jej "pravdivosť o živote", a to v každom zmysle tohto slovného spojenia. Čo ste mali na mysli pod pojmom v každom zmysle tohto slovného spojenia?
Wachtelová: V príhovore pri preberaní Nobelovej ceny v roku 1995 ste vzdali hold poézii za jej "pravdivosť o živote", a to v každom zmysle tohto slovného spojenia. Čo ste mali na mysli pod pojmom v každom zmysle tohto slovného spojenia? Heaney: Na začiatok by som si rád požičal slová básnika Frosta, ktorý povedal, že všetko, čo opisuje aktuálne udalosti, má dokumentárny charakter.
Wachtelová: V príhovore pri preberaní Nobelovej ceny v roku 1995 ste vzdali hold poézii za jej "pravdivosť o živote", a to v každom zmysle tohto slovného spojenia. Čo ste mali na mysli pod pojmom v každom zmysle tohto slovného spojenia? Heaney: Na začiatok by som si rád požičal slová básnika Frosta, ktorý povedal, že všetko, čo opisuje aktuálne udalosti, má dokumentárny charakter. Avšak toto nie je jediný zmysel, pri ktorom sa chcete pravdivo vyjadrovať o živote.
Wachtelová: V príhovore pri preberaní Nobelovej ceny v roku 1995 ste vzdali hold poézii za jej "pravdivosť o živote", a to v každom zmysle tohto slovného spojenia. Čo ste mali na mysli pod pojmom v každom zmysle tohto slovného spojenia? Heaney: Na začiatok by som si rád požičal slová básnika Frosta, ktorý povedal, že všetko, čo opisuje aktuálne udalosti, má dokumentárny charakter. Avšak toto nie je jediný zmysel, pri ktorom sa chcete pravdivo vyjadrovať o živote. Hovoriť pravdu môžete aj čo sa týka morálneho pohľadu, etického úsudku či z hľadiska ponímania vecí z toho imaginárneho aspektu.
Wachtelová: V príhovore pri preberaní Nobelovej ceny v roku 1995 ste vzdali hold poézii za jej "pravdivosť o živote", a to v každom zmysle tohto slovného spojenia. Čo ste mali na mysli pod pojmom v každom zmysle tohto slovného spojenia? Heaney: Na začiatok by som si rád požičal slová básnika Frosta, ktorý povedal, že všetko, čo opisuje aktuálne udalosti, má dokumentárny charakter. Avšak toto nie je jediný zmysel, pri ktorom sa chcete pravdivo vyjadrovať o živote. Hovoriť pravdu môžete aj čo sa týka morálneho pohľadu, etického úsudku či z hľadiska ponímania vecí z toho imaginárneho aspektu. Môžete byť dôveryhodní spôsobom, akým je Wallace Stevens dôveryhodný vo svojej nedávnej básni Rieka riek v štáte Connecticut alebo druhom vyjadrovania pravdivosti v jednej z jeho starších lyrických básní.
Wachtelová: V príhovore pri preberaní Nobelovej ceny v roku 1995 ste vzdali hold poézii za jej "pravdivosť o živote", a to v každom zmysle tohto slovného spojenia. Čo ste mali na mysli pod pojmom v každom zmysle tohto slovného spojenia? Heaney: Na začiatok by som si rád požičal slová básnika Frosta, ktorý povedal, že všetko, čo opisuje aktuálne udalosti, má dokumentárny charakter. Avšak toto nie je jediný zmysel, pri ktorom sa chcete pravdivo vyjadrovať o živote. Hovoriť pravdu môžete aj čo sa týka morálneho pohľadu, etického úsudku či z hľadiska ponímania vecí z toho imaginárneho aspektu. Môžete byť dôveryhodní spôsobom, akým je Wallace Stevens dôveryhodný vo svojej nedávnej básni Rieka riek v štáte Connecticut alebo druhom vyjadrovania pravdivosti v jednej z jeho starších lyrických básní. Táto kratšia a tak trochu bláznivá báseň nesie slová ako "Frajeri šli burácajúc".
Wachtelová: V príhovore pri preberaní Nobelovej ceny v roku 1995 ste vzdali hold poézii za jej "pravdivosť o živote", a to v každom zmysle tohto slovného spojenia. Čo ste mali na mysli pod pojmom v každom zmysle tohto slovného spojenia? Heaney: Na začiatok by som si rád požičal slová básnika Frosta, ktorý povedal, že všetko, čo opisuje aktuálne udalosti, má dokumentárny charakter. Avšak toto nie je jediný zmysel, pri ktorom sa chcete pravdivo vyjadrovať o živote. Hovoriť pravdu môžete aj čo sa týka morálneho pohľadu, etického úsudku či z hľadiska ponímania vecí z toho imaginárneho aspektu. Môžete byť dôveryhodní spôsobom, akým je Wallace Stevens dôveryhodný vo svojej nedávnej básni Rieka riek v štáte Connecticut alebo druhom vyjadrovania pravdivosti v jednej z jeho starších lyrických básní. Táto kratšia a tak trochu bláznivá báseň nesie slová ako "Frajeri šli burácajúc". Ani za nič si však neviem spomenúť, cez aký štát to tak hlučne prechádzajú.
Wachtelová: V príhovore pri preberaní Nobelovej ceny v roku 1995 ste vzdali hold poézii za jej "pravdivosť o živote", a to v každom zmysle tohto slovného spojenia. Čo ste mali na mysli pod pojmom v každom zmysle tohto slovného spojenia? Heaney: Na začiatok by som si rád požičal slová básnika Frosta, ktorý povedal, že všetko, čo opisuje aktuálne udalosti, má dokumentárny charakter. Avšak toto nie je jediný zmysel, pri ktorom sa chcete pravdivo vyjadrovať o živote. Hovoriť pravdu môžete aj čo sa týka morálneho pohľadu, etického úsudku či z hľadiska ponímania vecí z toho imaginárneho aspektu. Môžete byť dôveryhodní spôsobom, akým je Wallace Stevens dôveryhodný vo svojej nedávnej básni Rieka riek v štáte Connecticut alebo druhom vyjadrovania pravdivosti v jednej z jeho starších lyrických básní. Táto kratšia a tak trochu bláznivá báseň nesie slová ako "Frajeri šli burácajúc". Ani za nič si však neviem spomenúť, cez aký štát to tak hlučne prechádzajú. Ale nedá mi nespomenúť ani báseň Vládca zmrzliny, v ktorej môžeme nájsť taký druh veľkého rozkvetu – hravosť a elegancia hrajú v prospech autora, a to v oblasti jazyka.
Wachtelová: V roku 2006 ste prekonali mŕtvicu.
Wachtelová: V roku 2006 ste prekonali mŕtvicu. Vyjadrili ste sa, že to vonkoncom nebol únik z hrobárovej lopaty.
Wachtelová: V roku 2006 ste prekonali mŕtvicu. Vyjadrili ste sa, že to vonkoncom nebol únik z hrobárovej lopaty. Čo konkrétne sa teda stalo?
Wachtelová: V roku 2006 ste prekonali mŕtvicu. Vyjadrili ste sa, že to vonkoncom nebol únik z hrobárovej lopaty. Čo konkrétne sa teda stalo? Jedného dňa som sa zobudil v jednom penzióne, ktorý sa nachádzal na území grófstva Donegal.
Wachtelová: V roku 2006 ste prekonali mŕtvicu. Vyjadrili ste sa, že to vonkoncom nebol únik z hrobárovej lopaty. Čo konkrétne sa teda stalo? Jedného dňa som sa zobudil v jednom penzióne, ktorý sa nachádzal na území grófstva Donegal. Predchádzajúcu noc sme tam s priateľmi niečo oslavovali.
Wachtelová: V roku 2006 ste prekonali mŕtvicu. Vyjadrili ste sa, že to vonkoncom nebol únik z hrobárovej lopaty. Čo konkrétne sa teda stalo? Jedného dňa som sa zobudil v jednom penzióne, ktorý sa nachádzal na území grófstva Donegal. Predchádzajúcu noc sme tam s priateľmi niečo oslavovali. Vôbec som nebol schopný čo i len vstať z postele a keď som sa snažil urobiť nejaké pohyby, nič sa nedialo.
Wachtelová: V roku 2006 ste prekonali mŕtvicu. Vyjadrili ste sa, že to vonkoncom nebol únik z hrobárovej lopaty. Čo konkrétne sa teda stalo? Jedného dňa som sa zobudil v jednom penzióne, ktorý sa nachádzal na území grófstva Donegal. Predchádzajúcu noc sme tam s priateľmi niečo oslavovali. Vôbec som nebol schopný čo i len vstať z postele a keď som sa snažil urobiť nejaké pohyby, nič sa nedialo. Moja ľavá strana bola úplne ochrnutá.
Wachtelová: V roku 2006 ste prekonali mŕtvicu. Vyjadrili ste sa, že to vonkoncom nebol únik z hrobárovej lopaty. Čo konkrétne sa teda stalo? Jedného dňa som sa zobudil v jednom penzióne, ktorý sa nachádzal na území grófstva Donegal. Predchádzajúcu noc sme tam s priateľmi niečo oslavovali. Vôbec som nebol schopný čo i len vstať z postele a keď som sa snažil urobiť nejaké pohyby, nič sa nedialo. Moja ľavá strana bola úplne ochrnutá. Našťastie, moji výborní priatelia boli nablízku a jedna z nich bola náhodou fyzioterapeutka.
Wachtelová: V roku 2006 ste prekonali mŕtvicu. Vyjadrili ste sa, že to vonkoncom nebol únik z hrobárovej lopaty. Čo konkrétne sa teda stalo? Jedného dňa som sa zobudil v jednom penzióne, ktorý sa nachádzal na území grófstva Donegal. Predchádzajúcu noc sme tam s priateľmi niečo oslavovali. Vôbec som nebol schopný čo i len vstať z postele a keď som sa snažil urobiť nejaké pohyby, nič sa nedialo. Moja ľavá strana bola úplne ochrnutá. Našťastie, moji výborní priatelia boli nablízku a jedna z nich bola náhodou fyzioterapeutka. Prišla do mojej izby a snažila sa so mnou viesť pokojný rozhovor.
Wachtelová: V roku 2006 ste prekonali mŕtvicu. Vyjadrili ste sa, že to vonkoncom nebol únik z hrobárovej lopaty. Čo konkrétne sa teda stalo? Jedného dňa som sa zobudil v jednom penzióne, ktorý sa nachádzal na území grófstva Donegal. Predchádzajúcu noc sme tam s priateľmi niečo oslavovali. Vôbec som nebol schopný čo i len vstať z postele a keď som sa snažil urobiť nejaké pohyby, nič sa nedialo. Moja ľavá strana bola úplne ochrnutá. Našťastie, moji výborní priatelia boli nablízku a jedna z nich bola náhodou fyzioterapeutka. Prišla do mojej izby a snažila sa so mnou viesť pokojný rozhovor. Záchranná služba prišla veľmi rýchlo a hneď ma previezli do nemocnice, ktorá bola od penziónu vzdialená asi hodinu cesty.
Wachtelová: Vaše diela sú bohaté na obraznosť.
Wachtelová: Vaše diela sú bohaté na obraznosť. Keď sa tak nad tým zamýšľam, ako sa u vás obyčajne zrodí báseň?
Wachtelová: Vaše diela sú bohaté na obraznosť. Keď sa tak nad tým zamýšľam, ako sa u vás obyčajne zrodí báseň? Takmer vždy sa to začína spomienkami, niečo, na čo zabudnete, sa neskôr objaví sčista-jasna ako dar z nebies.
Wachtelová: Vaše diela sú bohaté na obraznosť. Keď sa tak nad tým zamýšľam, ako sa u vás obyčajne zrodí báseň? Takmer vždy sa to začína spomienkami, niečo, na čo zabudnete, sa neskôr objaví sčista-jasna ako dar z nebies. Robert Frost v predhovore svojej knihy Zbierka básní uviedol: "Ako vplyvné živočíchy tejto planéty sa neustále náhlime za skúsenosťami, vrháme sa vpred, aby sme si postupne vydláždili svoju budúcnosť a to i naprieč dňu, v ktorom budeme možno chcieť naraziť na rad cieľov niekde na druhej strane."
Wachtelová: Vaše diela sú bohaté na obraznosť. Keď sa tak nad tým zamýšľam, ako sa u vás obyčajne zrodí báseň? Takmer vždy sa to začína spomienkami, niečo, na čo zabudnete, sa neskôr objaví sčista-jasna ako dar z nebies. Robert Frost v predhovore svojej knihy Zbierka básní uviedol: "Ako vplyvné živočíchy tejto planéty sa neustále náhlime za skúsenosťami, vrháme sa vpred, aby sme si postupne vydláždili svoju budúcnosť a to i naprieč dňu, v ktorom budeme možno chcieť naraziť na rad cieľov niekde na druhej strane." Toto sa asi tak vo všeobecnosti deje so mnou.
Wachtelová: Vaše diela sú bohaté na obraznosť. Keď sa tak nad tým zamýšľam, ako sa u vás obyčajne zrodí báseň? Takmer vždy sa to začína spomienkami, niečo, na čo zabudnete, sa neskôr objaví sčista-jasna ako dar z nebies. Robert Frost v predhovore svojej knihy Zbierka básní uviedol: "Ako vplyvné živočíchy tejto planéty sa neustále náhlime za skúsenosťami, vrháme sa vpred, aby sme si postupne vydláždili svoju budúcnosť a to i naprieč dňu, v ktorom budeme možno chcieť naraziť na rad cieľov niekde na druhej strane." Toto sa asi tak vo všeobecnosti deje so mnou. Začnú sa vynárať spomienky. A ak mám práve šťastie, prepoja sa s ďalšou myšlienkou.
Wachtelová: Vaše diela sú bohaté na obraznosť. Keď sa tak nad tým zamýšľam, ako sa u vás obyčajne zrodí báseň? Takmer vždy sa to začína spomienkami, niečo, na čo zabudnete, sa neskôr objaví sčista-jasna ako dar z nebies. Robert Frost v predhovore svojej knihy Zbierka básní uviedol: "Ako vplyvné živočíchy tejto planéty sa neustále náhlime za skúsenosťami, vrháme sa vpred, aby sme si postupne vydláždili svoju budúcnosť a to i naprieč dňu, v ktorom budeme možno chcieť naraziť na rad cieľov niekde na druhej strane." Toto sa asi tak vo všeobecnosti deje so mnou. Začnú sa vynárať spomienky. A ak mám práve šťastie, prepoja sa s ďalšou myšlienkou. Myslím, že jedna z mojich básní zobrazuje hru s vláčikmi na pohovke v Mossbawne.
Wachtelová: Vaše diela sú bohaté na obraznosť. Keď sa tak nad tým zamýšľam, ako sa u vás obyčajne zrodí báseň? Takmer vždy sa to začína spomienkami, niečo, na čo zabudnete, sa neskôr objaví sčista-jasna ako dar z nebies. Robert Frost v predhovore svojej knihy Zbierka básní uviedol: "Ako vplyvné živočíchy tejto planéty sa neustále náhlime za skúsenosťami, vrháme sa vpred, aby sme si postupne vydláždili svoju budúcnosť a to i naprieč dňu, v ktorom budeme možno chcieť naraziť na rad cieľov niekde na druhej strane." Toto sa asi tak vo všeobecnosti deje so mnou. Začnú sa vynárať spomienky. A ak mám práve šťastie, prepoja sa s ďalšou myšlienkou. Myslím, že jedna z mojich básní zobrazuje hru s vláčikmi na pohovke v Mossbawne. Táto báseň, našťastie nekončí len ako nostalgické znovuvytvorenie rodinnej idylky tráviacej svoj čas na pohovke v štyridsiatych rokoch.
Wachtelová: Vaše diela sú bohaté na obraznosť. Keď sa tak nad tým zamýšľam, ako sa u vás obyčajne zrodí báseň? Takmer vždy sa to začína spomienkami, niečo, na čo zabudnete, sa neskôr objaví sčista-jasna ako dar z nebies. Robert Frost v predhovore svojej knihy Zbierka básní uviedol: "Ako vplyvné živočíchy tejto planéty sa neustále náhlime za skúsenosťami, vrháme sa vpred, aby sme si postupne vydláždili svoju budúcnosť a to i naprieč dňu, v ktorom budeme možno chcieť naraziť na rad cieľov niekde na druhej strane." Toto sa asi tak vo všeobecnosti deje so mnou. Začnú sa vynárať spomienky. A ak mám práve šťastie, prepoja sa s ďalšou myšlienkou. Myslím, že jedna z mojich básní zobrazuje hru s vláčikmi na pohovke v Mossbawne. Táto báseň, našťastie nekončí len ako nostalgické znovuvytvorenie rodinnej idylky tráviacej svoj čas na pohovke v štyridsiatych rokoch. Prepája sa so zmyslom, ktorý postupne prerastá v celok.
Wachtelová: Vaše diela sú bohaté na obraznosť. Keď sa tak nad tým zamýšľam, ako sa u vás obyčajne zrodí báseň? Takmer vždy sa to začína spomienkami, niečo, na čo zabudnete, sa neskôr objaví sčista-jasna ako dar z nebies. Robert Frost v predhovore svojej knihy Zbierka básní uviedol: "Ako vplyvné živočíchy tejto planéty sa neustále náhlime za skúsenosťami, vrháme sa vpred, aby sme si postupne vydláždili svoju budúcnosť a to i naprieč dňu, v ktorom budeme možno chcieť naraziť na rad cieľov niekde na druhej strane." Toto sa asi tak vo všeobecnosti deje so mnou. Začnú sa vynárať spomienky. A ak mám práve šťastie, prepoja sa s ďalšou myšlienkou. Myslím, že jedna z mojich básní zobrazuje hru s vláčikmi na pohovke v Mossbawne. Táto báseň, našťastie nekončí len ako nostalgické znovuvytvorenie rodinnej idylky tráviacej svoj čas na pohovke v štyridsiatych rokoch. Prepája sa so zmyslom, ktorý postupne prerastá v celok. Mám na mysli šťastný život, ktorý sme viedli, keď sme nemuseli žiť tak desivo a tragicky ako ľudia na pevnine Európy a Británie.
Wachtelová: Váš otec bol obchodník s dobytkom.
Wachtelová: Váš otec bol obchodník s dobytkom. Môžete mi o ňom povedať zopár slov?
Wachtelová: Váš otec bol obchodník s dobytkom. Môžete mi o ňom povedať zopár slov? Heaney:Jeho práca alebo povolanie si vyžadovalo chodiť na cesty po jarmokoch, kde kupoval dobytok a potom ich priviezol naspäť domov, alebo ich dodával iným farmárom.
Wachtelová: Váš otec bol obchodník s dobytkom. Môžete mi o ňom povedať zopár slov? Heaney:Jeho práca alebo povolanie si vyžadovalo chodiť na cesty po jarmokoch, kde kupoval dobytok a potom ich priviezol naspäť domov, alebo ich dodával iným farmárom. Prijímal však aj objednávky od miestnych poľnohospodárov.
Wachtelová: Váš otec bol obchodník s dobytkom. Môžete mi o ňom povedať zopár slov? Heaney:Jeho práca alebo povolanie si vyžadovalo chodiť na cesty po jarmokoch, kde kupoval dobytok a potom ich priviezol naspäť domov, alebo ich dodával iným farmárom. Prijímal však aj objednávky od miestnych poľnohospodárov. Fungovalo to asi tak, že sa vybral na trh s cieľom kúpiť dobytok za vopred určenú cenu, potom sa vrátil späť, aby ho mohol predať aj so ziskom.
Wachtelová: Váš otec bol obchodník s dobytkom. Môžete mi o ňom povedať zopár slov? Heaney:Jeho práca alebo povolanie si vyžadovalo chodiť na cesty po jarmokoch, kde kupoval dobytok a potom ich priviezol naspäť domov, alebo ich dodával iným farmárom. Prijímal však aj objednávky od miestnych poľnohospodárov. Fungovalo to asi tak, že sa vybral na trh s cieľom kúpiť dobytok za vopred určenú cenu, potom sa vrátil späť, aby ho mohol predať aj so ziskom. Môj otec bol teda priekupníkom medzi malými poľnohospodármi a inými obchodníkmi s dobytkom.
Wachtelová: Váš otec bol obchodník s dobytkom. Môžete mi o ňom povedať zopár slov? Heaney:Jeho práca alebo povolanie si vyžadovalo chodiť na cesty po jarmokoch, kde kupoval dobytok a potom ich priviezol naspäť domov, alebo ich dodával iným farmárom. Prijímal však aj objednávky od miestnych poľnohospodárov. Fungovalo to asi tak, že sa vybral na trh s cieľom kúpiť dobytok za vopred určenú cenu, potom sa vrátil späť, aby ho mohol predať aj so ziskom. Môj otec bol teda priekupníkom medzi malými poľnohospodármi a inými obchodníkmi s dobytkom. Teraz hovoríme o kultúre, ktorá úplne vymizla z našich životov.
Wachtelová: Váš otec bol obchodník s dobytkom. Môžete mi o ňom povedať zopár slov? Heaney:Jeho práca alebo povolanie si vyžadovalo chodiť na cesty po jarmokoch, kde kupoval dobytok a potom ich priviezol naspäť domov, alebo ich dodával iným farmárom. Prijímal však aj objednávky od miestnych poľnohospodárov. Fungovalo to asi tak, že sa vybral na trh s cieľom kúpiť dobytok za vopred určenú cenu, potom sa vrátil späť, aby ho mohol predať aj so ziskom. Môj otec bol teda priekupníkom medzi malými poľnohospodármi a inými obchodníkmi s dobytkom. Teraz hovoríme o kultúre, ktorá úplne vymizla z našich životov. Myslím, že dnes neexistujú jarmočné dni v takej podobe, ako keď miestni ľudia hnali svoj dobytok na hlavnú ulicu v danej dedine. Na tomto mieste sa konalo veľké zhromaždenie každý prvý pondelok v mesiaci alebo každý druhý utorok v mesiaci.
Wachtelová: Váš otec bol obchodník s dobytkom. Môžete mi o ňom povedať zopár slov? Heaney:Jeho práca alebo povolanie si vyžadovalo chodiť na cesty po jarmokoch, kde kupoval dobytok a potom ich priviezol naspäť domov, alebo ich dodával iným farmárom. Prijímal však aj objednávky od miestnych poľnohospodárov. Fungovalo to asi tak, že sa vybral na trh s cieľom kúpiť dobytok za vopred určenú cenu, potom sa vrátil späť, aby ho mohol predať aj so ziskom. Môj otec bol teda priekupníkom medzi malými poľnohospodármi a inými obchodníkmi s dobytkom. Teraz hovoríme o kultúre, ktorá úplne vymizla z našich životov. Myslím, že dnes neexistujú jarmočné dni v takej podobe, ako keď miestni ľudia hnali svoj dobytok na hlavnú ulicu v danej dedine. Na tomto mieste sa konalo veľké zhromaždenie každý prvý pondelok v mesiaci alebo každý druhý utorok v mesiaci. Dnes, ale už aj počas neskorších dní života môjho otca, dohadovania tohto typu prebiehajú v aukčnej sieni.
Wachtelová: Váš otec bol obchodník s dobytkom. Môžete mi o ňom povedať zopár slov? Heaney:Jeho práca alebo povolanie si vyžadovalo chodiť na cesty po jarmokoch, kde kupoval dobytok a potom ich priviezol naspäť domov, alebo ich dodával iným farmárom. Prijímal však aj objednávky od miestnych poľnohospodárov. Fungovalo to asi tak, že sa vybral na trh s cieľom kúpiť dobytok za vopred určenú cenu, potom sa vrátil späť, aby ho mohol predať aj so ziskom. Môj otec bol teda priekupníkom medzi malými poľnohospodármi a inými obchodníkmi s dobytkom. Teraz hovoríme o kultúre, ktorá úplne vymizla z našich životov. Myslím, že dnes neexistujú jarmočné dni v takej podobe, ako keď miestni ľudia hnali svoj dobytok na hlavnú ulicu v danej dedine. Na tomto mieste sa konalo veľké zhromaždenie každý prvý pondelok v mesiaci alebo každý druhý utorok v mesiaci. Dnes, ale už aj počas neskorších dní života môjho otca, dohadovania tohto typu prebiehajú v aukčnej sieni. Má to však, viac-menej spoločenský charakter.
Wachtelová: Z vašich opisov o domove usudzujem, že ste asi nemali k dispozícii veľa podkladov na čítanie.
Wachtelová: Z vašich opisov o domove usudzujem, že ste asi nemali k dispozícii veľa podkladov na čítanie. Kedy nastal vo vašom živote ten zlom, že ste sa začali zaujímať o poéziu?
Wachtelová: Z vašich opisov o domove usudzujem, že ste asi nemali k dispozícii veľa podkladov na čítanie. Kedy nastal vo vašom živote ten zlom, že ste sa začali zaujímať o poéziu? Nie je poézia ako poézia.
Wachtelová: Z vašich opisov o domove usudzujem, že ste asi nemali k dispozícii veľa podkladov na čítanie. Kedy nastal vo vašom živote ten zlom, že ste sa začali zaujímať o poéziu? Nie je poézia ako poézia. Spočiatku som mal veľmi blízko k recitácii.
Wachtelová: Z vašich opisov o domove usudzujem, že ste asi nemali k dispozícii veľa podkladov na čítanie. Kedy nastal vo vašom živote ten zlom, že ste sa začali zaujímať o poéziu? Nie je poézia ako poézia. Spočiatku som mal veľmi blízko k recitácii. Ako deti sme si doma robili malé vystúpenia, na ktorých sme recitovali to, čo sme sa naučili v škole.
Wachtelová: Z vašich opisov o domove usudzujem, že ste asi nemali k dispozícii veľa podkladov na čítanie. Kedy nastal vo vašom živote ten zlom, že ste sa začali zaujímať o poéziu? Nie je poézia ako poézia. Spočiatku som mal veľmi blízko k recitácii. Ako deti sme si doma robili malé vystúpenia, na ktorých sme recitovali to, čo sme sa naučili v škole. V tom čase nás na Vianoce a na Veľkú noc navštevovali priatelia mojich rodičov, s ktorými sme spievali pesničky.
Wachtelová: Z vašich opisov o domove usudzujem, že ste asi nemali k dispozícii veľa podkladov na čítanie. Kedy nastal vo vašom živote ten zlom, že ste sa začali zaujímať o poéziu? Nie je poézia ako poézia. Spočiatku som mal veľmi blízko k recitácii. Ako deti sme si doma robili malé vystúpenia, na ktorých sme recitovali to, čo sme sa naučili v škole. V tom čase nás na Vianoce a na Veľkú noc navštevovali priatelia mojich rodičov, s ktorými sme spievali pesničky. Neskôr, keď som vyrástol, ma požiadali, aby som prednášal.
Wachtelová: Z vašich opisov o domove usudzujem, že ste asi nemali k dispozícii veľa podkladov na čítanie. Kedy nastal vo vašom živote ten zlom, že ste sa začali zaujímať o poéziu? Nie je poézia ako poézia. Spočiatku som mal veľmi blízko k recitácii. Ako deti sme si doma robili malé vystúpenia, na ktorých sme recitovali to, čo sme sa naučili v škole. V tom čase nás na Vianoce a na Veľkú noc navštevovali priatelia mojich rodičov, s ktorými sme spievali pesničky. Neskôr, keď som vyrástol, ma požiadali, aby som prednášal. Vedel som niekoľko básní, ako napríklad Ako zastrelili Dannyho McGrewa, Prekliatie Yukonu, Kremácia Sama McGee od Roberta Service a takisto básne od írskeho autora Percyho Frencha, ktorý písal podobným spôsobom ako Robert Service.
Wachtelová: Z vašich opisov o domove usudzujem, že ste asi nemali k dispozícii veľa podkladov na čítanie. Kedy nastal vo vašom živote ten zlom, že ste sa začali zaujímať o poéziu? Nie je poézia ako poézia. Spočiatku som mal veľmi blízko k recitácii. Ako deti sme si doma robili malé vystúpenia, na ktorých sme recitovali to, čo sme sa naučili v škole. V tom čase nás na Vianoce a na Veľkú noc navštevovali priatelia mojich rodičov, s ktorými sme spievali pesničky. Neskôr, keď som vyrástol, ma požiadali, aby som prednášal. Vedel som niekoľko básní, ako napríklad Ako zastrelili Dannyho McGrewa, Prekliatie Yukonu, Kremácia Sama McGee od Roberta Service a takisto básne od írskeho autora Percyho Frencha, ktorý písal podobným spôsobom ako Robert Service. Predpokladám, že to všetko začalo, keď som nastúpil na strednú školu a začal som sa zoznamovať s anglickou literatúrou ako s predmetom.
Wachtelová: Z vašich opisov o domove usudzujem, že ste asi nemali k dispozícii veľa podkladov na čítanie. Kedy nastal vo vašom živote ten zlom, že ste sa začali zaujímať o poéziu? Nie je poézia ako poézia. Spočiatku som mal veľmi blízko k recitácii. Ako deti sme si doma robili malé vystúpenia, na ktorých sme recitovali to, čo sme sa naučili v škole. V tom čase nás na Vianoce a na Veľkú noc navštevovali priatelia mojich rodičov, s ktorými sme spievali pesničky. Neskôr, keď som vyrástol, ma požiadali, aby som prednášal. Vedel som niekoľko básní, ako napríklad Ako zastrelili Dannyho McGrewa, Prekliatie Yukonu, Kremácia Sama McGee od Roberta Service a takisto básne od írskeho autora Percyho Frencha, ktorý písal podobným spôsobom ako Robert Service. Predpokladám, že to všetko začalo, keď som nastúpil na strednú školu a začal som sa zoznamovať s anglickou literatúrou ako s predmetom. Čo sa týka jazyka, niečo vo mne ožilo, prebudilo sa, alebo sa pohlo.
Wachtelová: Čo sa vám zdalo strašidelné na trení žiab?
Wachtelová: Čo sa vám zdalo strašidelné na trení žiab? Tak dobre.
Wachtelová: Čo sa vám zdalo strašidelné na trení žiab? Tak dobre. Chodil som dole do tejto oblasti, kde sa nachádzala ľanová priehrada.
Wachtelová: Čo sa vám zdalo strašidelné na trení žiab? Tak dobre. Chodil som dole do tejto oblasti, kde sa nachádzala ľanová priehrada. Tu reálne žili aj tie stelesnené potvory s pulzujúcimi krkmi ako sa hovorí aj v jednej z mojich básní.
Wachtelová: Čo sa vám zdalo strašidelné na trení žiab? Tak dobre. Chodil som dole do tejto oblasti, kde sa nachádzala ľanová priehrada. Tu reálne žili aj tie stelesnené potvory s pulzujúcimi krkmi ako sa hovorí aj v jednej z mojich básní. Dookola kvákali.
Wachtelová: Čo sa vám zdalo strašidelné na trení žiab? Tak dobre. Chodil som dole do tejto oblasti, kde sa nachádzala ľanová priehrada. Tu reálne žili aj tie stelesnené potvory s pulzujúcimi krkmi ako sa hovorí aj v jednej z mojich básní. Dookola kvákali. Bol to jeden z tých hrozivých zvukov doslova vytvárajúci až akýsi zbor.
Wachtelová: Čo sa vám zdalo strašidelné na trení žiab? Tak dobre. Chodil som dole do tejto oblasti, kde sa nachádzala ľanová priehrada. Tu reálne žili aj tie stelesnené potvory s pulzujúcimi krkmi ako sa hovorí aj v jednej z mojich básní. Dookola kvákali. Bol to jeden z tých hrozivých zvukov doslova vytvárajúci až akýsi zbor. A to ma desilo.
Wachtelová: Čo sa vám zdalo strašidelné na trení žiab? Tak dobre. Chodil som dole do tejto oblasti, kde sa nachádzala ľanová priehrada. Tu reálne žili aj tie stelesnené potvory s pulzujúcimi krkmi ako sa hovorí aj v jednej z mojich básní. Dookola kvákali. Bol to jeden z tých hrozivých zvukov doslova vytvárajúci až akýsi zbor. A to ma desilo. V básni som to trochu zdramatizoval.
Wachtelová: Čo sa vám zdalo strašidelné na trení žiab? Tak dobre. Chodil som dole do tejto oblasti, kde sa nachádzala ľanová priehrada. Tu reálne žili aj tie stelesnené potvory s pulzujúcimi krkmi ako sa hovorí aj v jednej z mojich básní. Dookola kvákali. Bol to jeden z tých hrozivých zvukov doslova vytvárajúci až akýsi zbor. A to ma desilo. V básni som to trochu zdramatizoval. Uviedol som v nej, že som zutekal, ale aby som bol presný, iba som sa otočil.
Wachtelová: Čo sa vám zdalo strašidelné na trení žiab? Tak dobre. Chodil som dole do tejto oblasti, kde sa nachádzala ľanová priehrada. Tu reálne žili aj tie stelesnené potvory s pulzujúcimi krkmi ako sa hovorí aj v jednej z mojich básní. Dookola kvákali. Bol to jeden z tých hrozivých zvukov doslova vytvárajúci až akýsi zbor. A to ma desilo. V básni som to trochu zdramatizoval. Uviedol som v nej, že som zutekal, ale aby som bol presný, iba som sa otočil. Naháňali mi strach.
Wachtelová:Tak veľa sa za ten čas vo vašej krajine zmenilo. V posledných rokoch to bola zmena k lepšiemu.
Wachtelová:Tak veľa sa za ten čas vo vašej krajine zmenilo. V posledných rokoch to bola zmena k lepšiemu. Aký máte teraz pocit?
Wachtelová:Tak veľa sa za ten čas vo vašej krajine zmenilo. V posledných rokoch to bola zmena k lepšiemu. Aký máte teraz pocit? Ako vidíte budúcnosť Severného Írska?
Wachtelová:Tak veľa sa za ten čas vo vašej krajine zmenilo. V posledných rokoch to bola zmena k lepšiemu. Aký máte teraz pocit? Ako vidíte budúcnosť Severného Írska? Zriaďovanie nových inštitúcií považujem za dôležité, avšak na veľké vzplanutie lásky medzi týmito dvoma spoločenstvami (medzi republikánmi a nacionalistami) to nevidím ešte na dosť dlhý čas.
Wachtelová:Tak veľa sa za ten čas vo vašej krajine zmenilo. V posledných rokoch to bola zmena k lepšiemu. Aký máte teraz pocit? Ako vidíte budúcnosť Severného Írska? Zriaďovanie nových inštitúcií považujem za dôležité, avšak na veľké vzplanutie lásky medzi týmito dvoma spoločenstvami (medzi republikánmi a nacionalistami) to nevidím ešte na dosť dlhý čas. Najdôležitejšie by bolo, aby oponujúce strany v miestnej samospráve našli prinajmenšom spôsob, ako spolu komunikovať, namiesto toho, aby sa znovu utápali v ideologickom alebo sektárskom hneve.
Wachtelová:Tak veľa sa za ten čas vo vašej krajine zmenilo. V posledných rokoch to bola zmena k lepšiemu. Aký máte teraz pocit? Ako vidíte budúcnosť Severného Írska? Zriaďovanie nových inštitúcií považujem za dôležité, avšak na veľké vzplanutie lásky medzi týmito dvoma spoločenstvami (medzi republikánmi a nacionalistami) to nevidím ešte na dosť dlhý čas. Najdôležitejšie by bolo, aby oponujúce strany v miestnej samospráve našli prinajmenšom spôsob, ako spolu komunikovať, namiesto toho, aby sa znovu utápali v ideologickom alebo sektárskom hneve. Myslím však, že isté veci naznačujú aspoň priemerné zlepšenie.
Wachtelová:Tak veľa sa za ten čas vo vašej krajine zmenilo. V posledných rokoch to bola zmena k lepšiemu. Aký máte teraz pocit? Ako vidíte budúcnosť Severného Írska? Zriaďovanie nových inštitúcií považujem za dôležité, avšak na veľké vzplanutie lásky medzi týmito dvoma spoločenstvami (medzi republikánmi a nacionalistami) to nevidím ešte na dosť dlhý čas. Najdôležitejšie by bolo, aby oponujúce strany v miestnej samospráve našli prinajmenšom spôsob, ako spolu komunikovať, namiesto toho, aby sa znovu utápali v ideologickom alebo sektárskom hneve. Myslím však, že isté veci naznačujú aspoň priemerné zlepšenie. Prešli sme z otrasnej politiky k opatrnému, obmedzenému neporiadku, kde sa uplatňuje politika oko za oko, zub za zub, čo znamená určitý krok vpred.
Wachtelová:Tak veľa sa za ten čas vo vašej krajine zmenilo. V posledných rokoch to bola zmena k lepšiemu. Aký máte teraz pocit? Ako vidíte budúcnosť Severného Írska? Zriaďovanie nových inštitúcií považujem za dôležité, avšak na veľké vzplanutie lásky medzi týmito dvoma spoločenstvami (medzi republikánmi a nacionalistami) to nevidím ešte na dosť dlhý čas. Najdôležitejšie by bolo, aby oponujúce strany v miestnej samospráve našli prinajmenšom spôsob, ako spolu komunikovať, namiesto toho, aby sa znovu utápali v ideologickom alebo sektárskom hneve. Myslím však, že isté veci naznačujú aspoň priemerné zlepšenie. Prešli sme z otrasnej politiky k opatrnému, obmedzenému neporiadku, kde sa uplatňuje politika oko za oko, zub za zub, čo znamená určitý krok vpred. Takže áno, pevne dúfam v zlepšenie.
Wachtelová:Tak veľa sa za ten čas vo vašej krajine zmenilo. V posledných rokoch to bola zmena k lepšiemu. Aký máte teraz pocit? Ako vidíte budúcnosť Severného Írska? Zriaďovanie nových inštitúcií považujem za dôležité, avšak na veľké vzplanutie lásky medzi týmito dvoma spoločenstvami (medzi republikánmi a nacionalistami) to nevidím ešte na dosť dlhý čas. Najdôležitejšie by bolo, aby oponujúce strany v miestnej samospráve našli prinajmenšom spôsob, ako spolu komunikovať, namiesto toho, aby sa znovu utápali v ideologickom alebo sektárskom hneve. Myslím však, že isté veci naznačujú aspoň priemerné zlepšenie. Prešli sme z otrasnej politiky k opatrnému, obmedzenému neporiadku, kde sa uplatňuje politika oko za oko, zub za zub, čo znamená určitý krok vpred. Takže áno, pevne dúfam v zlepšenie. Šance sú rozhodne oveľa lepšie ako pred tridsiatimi, štyridsiatimi a dokonca aj ako pred päťdesiatimi rokmi.
Wachtelová:Tak veľa sa za ten čas vo vašej krajine zmenilo. V posledných rokoch to bola zmena k lepšiemu. Aký máte teraz pocit? Ako vidíte budúcnosť Severného Írska? Zriaďovanie nových inštitúcií považujem za dôležité, avšak na veľké vzplanutie lásky medzi týmito dvoma spoločenstvami (medzi republikánmi a nacionalistami) to nevidím ešte na dosť dlhý čas. Najdôležitejšie by bolo, aby oponujúce strany v miestnej samospráve našli prinajmenšom spôsob, ako spolu komunikovať, namiesto toho, aby sa znovu utápali v ideologickom alebo sektárskom hneve. Myslím však, že isté veci naznačujú aspoň priemerné zlepšenie. Prešli sme z otrasnej politiky k opatrnému, obmedzenému neporiadku, kde sa uplatňuje politika oko za oko, zub za zub, čo znamená určitý krok vpred. Takže áno, pevne dúfam v zlepšenie. Šance sú rozhodne oveľa lepšie ako pred tridsiatimi, štyridsiatimi a dokonca aj ako pred päťdesiatimi rokmi. Ľady sa pohli.
Wordsworth mal strach z lesov, no a ja som sa bál žiab a potkanov, nehovoriac o rozmnožovaní žiab, čo som spomenul aj v mojej prvej básni Smrť prírodovedca.
Wordsworth mal strach z lesov, no a ja som sa bál žiab a potkanov, nehovoriac o rozmnožovaní žiab, čo som spomenul aj v mojej prvej básni Smrť prírodovedca. Takýchto spomínaných vecí bolo všade plno.
Wordsworth mal strach z lesov, no a ja som sa bál žiab a potkanov, nehovoriac o rozmnožovaní žiab, čo som spomenul aj v mojej prvej básni Smrť prírodovedca. Takýchto spomínaných vecí bolo všade plno. Jednoducho išlo o obavy typické pre detstvo prežité na dedine.
Wordsworth mal strach z lesov, no a ja som sa bál žiab a potkanov, nehovoriac o rozmnožovaní žiab, čo som spomenul aj v mojej prvej básni Smrť prírodovedca. Takýchto spomínaných vecí bolo všade plno. Jednoducho išlo o obavy typické pre detstvo prežité na dedine. Vo svojej podstate to bol vlastne bezstarostný život až do mojich dvanástich, keď som odišiel do internátnej školy.
Wordsworth mal strach z lesov, no a ja som sa bál žiab a potkanov, nehovoriac o rozmnožovaní žiab, čo som spomenul aj v mojej prvej básni Smrť prírodovedca. Takýchto spomínaných vecí bolo všade plno. Jednoducho išlo o obavy typické pre detstvo prežité na dedine. Vo svojej podstate to bol vlastne bezstarostný život až do mojich dvanástich, keď som odišiel do internátnej školy. Wachtelová: Čo sa vám zdalo strašidelné na trení žiab?
Wordsworth mal strach z lesov, no a ja som sa bál žiab a potkanov, nehovoriac o rozmnožovaní žiab, čo som spomenul aj v mojej prvej básni Smrť prírodovedca. Takýchto spomínaných vecí bolo všade plno. Jednoducho išlo o obavy typické pre detstvo prežité na dedine. Vo svojej podstate to bol vlastne bezstarostný život až do mojich dvanástich, keď som odišiel do internátnej školy. Wachtelová: Čo sa vám zdalo strašidelné na trení žiab? Tak dobre.
Wordsworth mal strach z lesov, no a ja som sa bál žiab a potkanov, nehovoriac o rozmnožovaní žiab, čo som spomenul aj v mojej prvej básni Smrť prírodovedca. Takýchto spomínaných vecí bolo všade plno. Jednoducho išlo o obavy typické pre detstvo prežité na dedine. Vo svojej podstate to bol vlastne bezstarostný život až do mojich dvanástich, keď som odišiel do internátnej školy. Wachtelová: Čo sa vám zdalo strašidelné na trení žiab? Tak dobre. Chodil som dole do tejto oblasti, kde sa nachádzala ľanová priehrada.
Wordsworth mal strach z lesov, no a ja som sa bál žiab a potkanov, nehovoriac o rozmnožovaní žiab, čo som spomenul aj v mojej prvej básni Smrť prírodovedca. Takýchto spomínaných vecí bolo všade plno. Jednoducho išlo o obavy typické pre detstvo prežité na dedine. Vo svojej podstate to bol vlastne bezstarostný život až do mojich dvanástich, keď som odišiel do internátnej školy. Wachtelová: Čo sa vám zdalo strašidelné na trení žiab? Tak dobre. Chodil som dole do tejto oblasti, kde sa nachádzala ľanová priehrada. Tu reálne žili aj tie stelesnené potvory s pulzujúcimi krkmi ako sa hovorí aj v jednej z mojich básní.
Wordsworth mal strach z lesov, no a ja som sa bál žiab a potkanov, nehovoriac o rozmnožovaní žiab, čo som spomenul aj v mojej prvej básni Smrť prírodovedca. Takýchto spomínaných vecí bolo všade plno. Jednoducho išlo o obavy typické pre detstvo prežité na dedine. Vo svojej podstate to bol vlastne bezstarostný život až do mojich dvanástich, keď som odišiel do internátnej školy. Wachtelová: Čo sa vám zdalo strašidelné na trení žiab? Tak dobre. Chodil som dole do tejto oblasti, kde sa nachádzala ľanová priehrada. Tu reálne žili aj tie stelesnené potvory s pulzujúcimi krkmi ako sa hovorí aj v jednej z mojich básní. Dookola kvákali.
Wordsworth mal strach z lesov, no a ja som sa bál žiab a potkanov, nehovoriac o rozmnožovaní žiab, čo som spomenul aj v mojej prvej básni Smrť prírodovedca. Takýchto spomínaných vecí bolo všade plno. Jednoducho išlo o obavy typické pre detstvo prežité na dedine. Vo svojej podstate to bol vlastne bezstarostný život až do mojich dvanástich, keď som odišiel do internátnej školy. Wachtelová: Čo sa vám zdalo strašidelné na trení žiab? Tak dobre. Chodil som dole do tejto oblasti, kde sa nachádzala ľanová priehrada. Tu reálne žili aj tie stelesnené potvory s pulzujúcimi krkmi ako sa hovorí aj v jednej z mojich básní. Dookola kvákali. Bol to jeden z tých hrozivých zvukov doslova vytvárajúci až akýsi zbor.
Z Kanady sme následne obdržali list od našej drahej priateľky Anny Saddlemyerovej vyučujúcej na Masseyskej vysokej škole, ktorá je súčasťou Torontskej univerzity.
Z Kanady sme následne obdržali list od našej drahej priateľky Anny Saddlemyerovej vyučujúcej na Masseyskej vysokej škole, ktorá je súčasťou Torontskej univerzity. Ann vlastnila vidiecky dom v Írsku v okrese Wicklow južne od Dublinu.
Z Kanady sme následne obdržali list od našej drahej priateľky Anny Saddlemyerovej vyučujúcej na Masseyskej vysokej škole, ktorá je súčasťou Torontskej univerzity. Ann vlastnila vidiecky dom v Írsku v okrese Wicklow južne od Dublinu. Dom bol súčasťou starého pozemku spisovateľa Johna Millingtona Synga.
Z Kanady sme následne obdržali list od našej drahej priateľky Anny Saddlemyerovej vyučujúcej na Masseyskej vysokej škole, ktorá je súčasťou Torontskej univerzity. Ann vlastnila vidiecky dom v Írsku v okrese Wicklow južne od Dublinu. Dom bol súčasťou starého pozemku spisovateľa Johna Millingtona Synga. Ann bola jeho študentkou a okrem toho vydávala aj jeho knihy.
Z Kanady sme následne obdržali list od našej drahej priateľky Anny Saddlemyerovej vyučujúcej na Masseyskej vysokej škole, ktorá je súčasťou Torontskej univerzity. Ann vlastnila vidiecky dom v Írsku v okrese Wicklow južne od Dublinu. Dom bol súčasťou starého pozemku spisovateľa Johna Millingtona Synga. Ann bola jeho študentkou a okrem toho vydávala aj jeho knihy. Napísala: "Donieslo sa ku mne, že zamýšľate na istý čas odísť z akadémie a taktiež, že sa obzeráte po nejakom dome.
Z Kanady sme následne obdržali list od našej drahej priateľky Anny Saddlemyerovej vyučujúcej na Masseyskej vysokej škole, ktorá je súčasťou Torontskej univerzity. Ann vlastnila vidiecky dom v Írsku v okrese Wicklow južne od Dublinu. Dom bol súčasťou starého pozemku spisovateľa Johna Millingtona Synga. Ann bola jeho študentkou a okrem toho vydávala aj jeho knihy. Napísala: "Donieslo sa ku mne, že zamýšľate na istý čas odísť z akadémie a taktiež, že sa obzeráte po nejakom dome. Mám stále ten dom v okrese Wicklow."
Z Kanady sme následne obdržali list od našej drahej priateľky Anny Saddlemyerovej vyučujúcej na Masseyskej vysokej škole, ktorá je súčasťou Torontskej univerzity. Ann vlastnila vidiecky dom v Írsku v okrese Wicklow južne od Dublinu. Dom bol súčasťou starého pozemku spisovateľa Johna Millingtona Synga. Ann bola jeho študentkou a okrem toho vydávala aj jeho knihy. Napísala: "Donieslo sa ku mne, že zamýšľate na istý čas odísť z akadémie a taktiež, že sa obzeráte po nejakom dome. Mám stále ten dom v okrese Wicklow." Na Veľkú noc sme sa tam šli s Mary a deťmi pozrieť a rozhodli sme tam presťahovať.
Z Kanady sme následne obdržali list od našej drahej priateľky Anny Saddlemyerovej vyučujúcej na Masseyskej vysokej škole, ktorá je súčasťou Torontskej univerzity. Ann vlastnila vidiecky dom v Írsku v okrese Wicklow južne od Dublinu. Dom bol súčasťou starého pozemku spisovateľa Johna Millingtona Synga. Ann bola jeho študentkou a okrem toho vydávala aj jeho knihy. Napísala: "Donieslo sa ku mne, že zamýšľate na istý čas odísť z akadémie a taktiež, že sa obzeráte po nejakom dome. Mám stále ten dom v okrese Wicklow." Na Veľkú noc sme sa tam šli s Mary a deťmi pozrieť a rozhodli sme tam presťahovať. Rezignoval som.
Z Kanady sme následne obdržali list od našej drahej priateľky Anny Saddlemyerovej vyučujúcej na Masseyskej vysokej škole, ktorá je súčasťou Torontskej univerzity. Ann vlastnila vidiecky dom v Írsku v okrese Wicklow južne od Dublinu. Dom bol súčasťou starého pozemku spisovateľa Johna Millingtona Synga. Ann bola jeho študentkou a okrem toho vydávala aj jeho knihy. Napísala: "Donieslo sa ku mne, že zamýšľate na istý čas odísť z akadémie a taktiež, že sa obzeráte po nejakom dome. Mám stále ten dom v okrese Wicklow." Na Veľkú noc sme sa tam šli s Mary a deťmi pozrieť a rozhodli sme tam presťahovať. Rezignoval som. Na konci augusta sme osedlali kone, naložili dodávku a vydali sme sa na cestu do domu v meste Glanmore, kde sme strávili celé štyri roky.
Z Kanady sme následne obdržali list od našej drahej priateľky Anny Saddlemyerovej vyučujúcej na Masseyskej vysokej škole, ktorá je súčasťou Torontskej univerzity. Ann vlastnila vidiecky dom v Írsku v okrese Wicklow južne od Dublinu. Dom bol súčasťou starého pozemku spisovateľa Johna Millingtona Synga. Ann bola jeho študentkou a okrem toho vydávala aj jeho knihy. Napísala: "Donieslo sa ku mne, že zamýšľate na istý čas odísť z akadémie a taktiež, že sa obzeráte po nejakom dome. Mám stále ten dom v okrese Wicklow." Na Veľkú noc sme sa tam šli s Mary a deťmi pozrieť a rozhodli sme tam presťahovať. Rezignoval som. Na konci augusta sme osedlali kone, naložili dodávku a vydali sme sa na cestu do domu v meste Glanmore, kde sme strávili celé štyri roky. Nevrátili sme sa ani Kráľovninu univerzitu, a ani naspäť na sever.
Z toho dôvodu si myslím, že je možné prenášať vnemy, a zároveň dúfam, že rovnako aj navrhovať a ovplyvňovať dôsledky toho, čo sa môže stať.
Z toho dôvodu si myslím, že je možné prenášať vnemy, a zároveň dúfam, že rovnako aj navrhovať a ovplyvňovať dôsledky toho, čo sa môže stať. Wachtelová: Váš otec bol obchodník s dobytkom.
Z toho dôvodu si myslím, že je možné prenášať vnemy, a zároveň dúfam, že rovnako aj navrhovať a ovplyvňovať dôsledky toho, čo sa môže stať. Wachtelová: Váš otec bol obchodník s dobytkom. Môžete mi o ňom povedať zopár slov?
Z toho dôvodu si myslím, že je možné prenášať vnemy, a zároveň dúfam, že rovnako aj navrhovať a ovplyvňovať dôsledky toho, čo sa môže stať. Wachtelová: Váš otec bol obchodník s dobytkom. Môžete mi o ňom povedať zopár slov? Heaney:Jeho práca alebo povolanie si vyžadovalo chodiť na cesty po jarmokoch, kde kupoval dobytok a potom ich priviezol naspäť domov, alebo ich dodával iným farmárom.
Z toho dôvodu si myslím, že je možné prenášať vnemy, a zároveň dúfam, že rovnako aj navrhovať a ovplyvňovať dôsledky toho, čo sa môže stať. Wachtelová: Váš otec bol obchodník s dobytkom. Môžete mi o ňom povedať zopár slov? Heaney:Jeho práca alebo povolanie si vyžadovalo chodiť na cesty po jarmokoch, kde kupoval dobytok a potom ich priviezol naspäť domov, alebo ich dodával iným farmárom. Prijímal však aj objednávky od miestnych poľnohospodárov.
Z toho dôvodu si myslím, že je možné prenášať vnemy, a zároveň dúfam, že rovnako aj navrhovať a ovplyvňovať dôsledky toho, čo sa môže stať. Wachtelová: Váš otec bol obchodník s dobytkom. Môžete mi o ňom povedať zopár slov? Heaney:Jeho práca alebo povolanie si vyžadovalo chodiť na cesty po jarmokoch, kde kupoval dobytok a potom ich priviezol naspäť domov, alebo ich dodával iným farmárom. Prijímal však aj objednávky od miestnych poľnohospodárov. Fungovalo to asi tak, že sa vybral na trh s cieľom kúpiť dobytok za vopred určenú cenu, potom sa vrátil späť, aby ho mohol predať aj so ziskom.
Z toho dôvodu si myslím, že je možné prenášať vnemy, a zároveň dúfam, že rovnako aj navrhovať a ovplyvňovať dôsledky toho, čo sa môže stať. Wachtelová: Váš otec bol obchodník s dobytkom. Môžete mi o ňom povedať zopár slov? Heaney:Jeho práca alebo povolanie si vyžadovalo chodiť na cesty po jarmokoch, kde kupoval dobytok a potom ich priviezol naspäť domov, alebo ich dodával iným farmárom. Prijímal však aj objednávky od miestnych poľnohospodárov. Fungovalo to asi tak, že sa vybral na trh s cieľom kúpiť dobytok za vopred určenú cenu, potom sa vrátil späť, aby ho mohol predať aj so ziskom. Môj otec bol teda priekupníkom medzi malými poľnohospodármi a inými obchodníkmi s dobytkom.
Z toho dôvodu si myslím, že je možné prenášať vnemy, a zároveň dúfam, že rovnako aj navrhovať a ovplyvňovať dôsledky toho, čo sa môže stať. Wachtelová: Váš otec bol obchodník s dobytkom. Môžete mi o ňom povedať zopár slov? Heaney:Jeho práca alebo povolanie si vyžadovalo chodiť na cesty po jarmokoch, kde kupoval dobytok a potom ich priviezol naspäť domov, alebo ich dodával iným farmárom. Prijímal však aj objednávky od miestnych poľnohospodárov. Fungovalo to asi tak, že sa vybral na trh s cieľom kúpiť dobytok za vopred určenú cenu, potom sa vrátil späť, aby ho mohol predať aj so ziskom. Môj otec bol teda priekupníkom medzi malými poľnohospodármi a inými obchodníkmi s dobytkom. Teraz hovoríme o kultúre, ktorá úplne vymizla z našich životov.
Z toho dôvodu si myslím, že je možné prenášať vnemy, a zároveň dúfam, že rovnako aj navrhovať a ovplyvňovať dôsledky toho, čo sa môže stať. Wachtelová: Váš otec bol obchodník s dobytkom. Môžete mi o ňom povedať zopár slov? Heaney:Jeho práca alebo povolanie si vyžadovalo chodiť na cesty po jarmokoch, kde kupoval dobytok a potom ich priviezol naspäť domov, alebo ich dodával iným farmárom. Prijímal však aj objednávky od miestnych poľnohospodárov. Fungovalo to asi tak, že sa vybral na trh s cieľom kúpiť dobytok za vopred určenú cenu, potom sa vrátil späť, aby ho mohol predať aj so ziskom. Môj otec bol teda priekupníkom medzi malými poľnohospodármi a inými obchodníkmi s dobytkom. Teraz hovoríme o kultúre, ktorá úplne vymizla z našich životov. Myslím, že dnes neexistujú jarmočné dni v takej podobe, ako keď miestni ľudia hnali svoj dobytok na hlavnú ulicu v danej dedine. Na tomto mieste sa konalo veľké zhromaždenie každý prvý pondelok v mesiaci alebo každý druhý utorok v mesiaci.
Z toho dôvodu si myslím, že je možné prenášať vnemy, a zároveň dúfam, že rovnako aj navrhovať a ovplyvňovať dôsledky toho, čo sa môže stať. Wachtelová: Váš otec bol obchodník s dobytkom. Môžete mi o ňom povedať zopár slov? Heaney:Jeho práca alebo povolanie si vyžadovalo chodiť na cesty po jarmokoch, kde kupoval dobytok a potom ich priviezol naspäť domov, alebo ich dodával iným farmárom. Prijímal však aj objednávky od miestnych poľnohospodárov. Fungovalo to asi tak, že sa vybral na trh s cieľom kúpiť dobytok za vopred určenú cenu, potom sa vrátil späť, aby ho mohol predať aj so ziskom. Môj otec bol teda priekupníkom medzi malými poľnohospodármi a inými obchodníkmi s dobytkom. Teraz hovoríme o kultúre, ktorá úplne vymizla z našich životov. Myslím, že dnes neexistujú jarmočné dni v takej podobe, ako keď miestni ľudia hnali svoj dobytok na hlavnú ulicu v danej dedine. Na tomto mieste sa konalo veľké zhromaždenie každý prvý pondelok v mesiaci alebo každý druhý utorok v mesiaci. Dnes, ale už aj počas neskorších dní života môjho otca, dohadovania tohto typu prebiehajú v aukčnej sieni.
Z toho dôvodu si nemyslím, že by som klamne opísal moje reakcie na cenu.
Z toho dôvodu si nemyslím, že by som klamne opísal moje reakcie na cenu. Pravdou je, že akonáhle vám cenu udelia, ľudia vás začnú vnímať odlišne.
Z toho dôvodu si nemyslím, že by som klamne opísal moje reakcie na cenu. Pravdou je, že akonáhle vám cenu udelia, ľudia vás začnú vnímať odlišne. To už je iná vec a aj ich Wachtelová: Chceli ste povedať, že to je ich problém.
Z toho dôvodu si nemyslím, že by som klamne opísal moje reakcie na cenu. Pravdou je, že akonáhle vám cenu udelia, ľudia vás začnú vnímať odlišne. To už je iná vec a aj ich Wachtelová: Chceli ste povedať, že to je ich problém. (smiech) Heaney: Presne.
Z toho dôvodu si nemyslím, že by som klamne opísal moje reakcie na cenu. Pravdou je, že akonáhle vám cenu udelia, ľudia vás začnú vnímať odlišne. To už je iná vec a aj ich Wachtelová: Chceli ste povedať, že to je ich problém. (smiech) Heaney: Presne. Wachtelová: V roku 2006 ste prekonali mŕtvicu.
Z toho dôvodu si nemyslím, že by som klamne opísal moje reakcie na cenu. Pravdou je, že akonáhle vám cenu udelia, ľudia vás začnú vnímať odlišne. To už je iná vec a aj ich Wachtelová: Chceli ste povedať, že to je ich problém. (smiech) Heaney: Presne. Wachtelová: V roku 2006 ste prekonali mŕtvicu. Vyjadrili ste sa, že to vonkoncom nebol únik z hrobárovej lopaty.
Z toho dôvodu si nemyslím, že by som klamne opísal moje reakcie na cenu. Pravdou je, že akonáhle vám cenu udelia, ľudia vás začnú vnímať odlišne. To už je iná vec a aj ich Wachtelová: Chceli ste povedať, že to je ich problém. (smiech) Heaney: Presne. Wachtelová: V roku 2006 ste prekonali mŕtvicu. Vyjadrili ste sa, že to vonkoncom nebol únik z hrobárovej lopaty. Čo konkrétne sa teda stalo?
Z toho dôvodu si nemyslím, že by som klamne opísal moje reakcie na cenu. Pravdou je, že akonáhle vám cenu udelia, ľudia vás začnú vnímať odlišne. To už je iná vec a aj ich Wachtelová: Chceli ste povedať, že to je ich problém. (smiech) Heaney: Presne. Wachtelová: V roku 2006 ste prekonali mŕtvicu. Vyjadrili ste sa, že to vonkoncom nebol únik z hrobárovej lopaty. Čo konkrétne sa teda stalo? Jedného dňa som sa zobudil v jednom penzióne, ktorý sa nachádzal na území grófstva Donegal.
Z toho dôvodu si nemyslím, že by som klamne opísal moje reakcie na cenu. Pravdou je, že akonáhle vám cenu udelia, ľudia vás začnú vnímať odlišne. To už je iná vec a aj ich Wachtelová: Chceli ste povedať, že to je ich problém. (smiech) Heaney: Presne. Wachtelová: V roku 2006 ste prekonali mŕtvicu. Vyjadrili ste sa, že to vonkoncom nebol únik z hrobárovej lopaty. Čo konkrétne sa teda stalo? Jedného dňa som sa zobudil v jednom penzióne, ktorý sa nachádzal na území grófstva Donegal. Predchádzajúcu noc sme tam s priateľmi niečo oslavovali.
Z toho dôvodu si nemyslím, že by som klamne opísal moje reakcie na cenu. Pravdou je, že akonáhle vám cenu udelia, ľudia vás začnú vnímať odlišne. To už je iná vec a aj ich Wachtelová: Chceli ste povedať, že to je ich problém. (smiech) Heaney: Presne. Wachtelová: V roku 2006 ste prekonali mŕtvicu. Vyjadrili ste sa, že to vonkoncom nebol únik z hrobárovej lopaty. Čo konkrétne sa teda stalo? Jedného dňa som sa zobudil v jednom penzióne, ktorý sa nachádzal na území grófstva Donegal. Predchádzajúcu noc sme tam s priateľmi niečo oslavovali. Vôbec som nebol schopný čo i len vstať z postele a keď som sa snažil urobiť nejaké pohyby, nič sa nedialo.
Za ňou sa o jedno pole ďalej nachádzala železničná trať s názvom Londýnska, Vnútrozemská a škótska železničná spoločnosť, ktorá ukončila prevádzku niekedy koncom päťdesiatych rokov alebo začiatkom šesťdesiatych rokov.
Za ňou sa o jedno pole ďalej nachádzala železničná trať s názvom Londýnska, Vnútrozemská a škótska železničná spoločnosť, ktorá ukončila prevádzku niekedy koncom päťdesiatych rokov alebo začiatkom šesťdesiatych rokov. Ale v rokoch štyridsiatych sa tadiaľto vlaky preháňali jedna radosť.
Za ňou sa o jedno pole ďalej nachádzala železničná trať s názvom Londýnska, Vnútrozemská a škótska železničná spoločnosť, ktorá ukončila prevádzku niekedy koncom päťdesiatych rokov alebo začiatkom šesťdesiatych rokov. Ale v rokoch štyridsiatych sa tadiaľto vlaky preháňali jedna radosť. Silný hluk tohto parného stroja sa k nám doniesol cez pole až do stanice Castledawson.
Za ňou sa o jedno pole ďalej nachádzala železničná trať s názvom Londýnska, Vnútrozemská a škótska železničná spoločnosť, ktorá ukončila prevádzku niekedy koncom päťdesiatych rokov alebo začiatkom šesťdesiatych rokov. Ale v rokoch štyridsiatych sa tadiaľto vlaky preháňali jedna radosť. Silný hluk tohto parného stroja sa k nám doniesol cez pole až do stanice Castledawson. Myslím, že o mojom detstve by som mohol hovoriť až do súdneho dňa a stále by som mal čo povedať.
Za ňou sa o jedno pole ďalej nachádzala železničná trať s názvom Londýnska, Vnútrozemská a škótska železničná spoločnosť, ktorá ukončila prevádzku niekedy koncom päťdesiatych rokov alebo začiatkom šesťdesiatych rokov. Ale v rokoch štyridsiatych sa tadiaľto vlaky preháňali jedna radosť. Silný hluk tohto parného stroja sa k nám doniesol cez pole až do stanice Castledawson. Myslím, že o mojom detstve by som mohol hovoriť až do súdneho dňa a stále by som mal čo povedať. Doma sme kravy chovali v maštali na druhej strane dvora.
Za ňou sa o jedno pole ďalej nachádzala železničná trať s názvom Londýnska, Vnútrozemská a škótska železničná spoločnosť, ktorá ukončila prevádzku niekedy koncom päťdesiatych rokov alebo začiatkom šesťdesiatych rokov. Ale v rokoch štyridsiatych sa tadiaľto vlaky preháňali jedna radosť. Silný hluk tohto parného stroja sa k nám doniesol cez pole až do stanice Castledawson. Myslím, že o mojom detstve by som mohol hovoriť až do súdneho dňa a stále by som mal čo povedať. Doma sme kravy chovali v maštali na druhej strane dvora. V stajni, ktorá sa nachádzala pod strechou obytného domu, sme mali koňa.
Za ňou sa o jedno pole ďalej nachádzala železničná trať s názvom Londýnska, Vnútrozemská a škótska železničná spoločnosť, ktorá ukončila prevádzku niekedy koncom päťdesiatych rokov alebo začiatkom šesťdesiatych rokov. Ale v rokoch štyridsiatych sa tadiaľto vlaky preháňali jedna radosť. Silný hluk tohto parného stroja sa k nám doniesol cez pole až do stanice Castledawson. Myslím, že o mojom detstve by som mohol hovoriť až do súdneho dňa a stále by som mal čo povedať. Doma sme kravy chovali v maštali na druhej strane dvora. V stajni, ktorá sa nachádzala pod strechou obytného domu, sme mali koňa. Často to bolo veľmi upokojujúce počúvať jeho erdžanie zo stajne na druhom konci domu.
Za ňou sa o jedno pole ďalej nachádzala železničná trať s názvom Londýnska, Vnútrozemská a škótska železničná spoločnosť, ktorá ukončila prevádzku niekedy koncom päťdesiatych rokov alebo začiatkom šesťdesiatych rokov. Ale v rokoch štyridsiatych sa tadiaľto vlaky preháňali jedna radosť. Silný hluk tohto parného stroja sa k nám doniesol cez pole až do stanice Castledawson. Myslím, že o mojom detstve by som mohol hovoriť až do súdneho dňa a stále by som mal čo povedať. Doma sme kravy chovali v maštali na druhej strane dvora. V stajni, ktorá sa nachádzala pod strechou obytného domu, sme mali koňa. Často to bolo veľmi upokojujúce počúvať jeho erdžanie zo stajne na druhom konci domu. Oheň v kozube sme síce nemali, ale to, čo sme mali, bola voda z čerpadla.
Za ňou sa o jedno pole ďalej nachádzala železničná trať s názvom Londýnska, Vnútrozemská a škótska železničná spoločnosť, ktorá ukončila prevádzku niekedy koncom päťdesiatych rokov alebo začiatkom šesťdesiatych rokov. Ale v rokoch štyridsiatych sa tadiaľto vlaky preháňali jedna radosť. Silný hluk tohto parného stroja sa k nám doniesol cez pole až do stanice Castledawson. Myslím, že o mojom detstve by som mohol hovoriť až do súdneho dňa a stále by som mal čo povedať. Doma sme kravy chovali v maštali na druhej strane dvora. V stajni, ktorá sa nachádzala pod strechou obytného domu, sme mali koňa. Často to bolo veľmi upokojujúce počúvať jeho erdžanie zo stajne na druhom konci domu. Oheň v kozube sme síce nemali, ale to, čo sme mali, bola voda z čerpadla. Okolo celého domu sa nachádzali studne s vodou.
Za ňou sa o jedno pole ďalej nachádzala železničná trať s názvom Londýnska, Vnútrozemská a škótska železničná spoločnosť, ktorá ukončila prevádzku niekedy koncom päťdesiatych rokov alebo začiatkom šesťdesiatych rokov. Ale v rokoch štyridsiatych sa tadiaľto vlaky preháňali jedna radosť. Silný hluk tohto parného stroja sa k nám doniesol cez pole až do stanice Castledawson. Myslím, že o mojom detstve by som mohol hovoriť až do súdneho dňa a stále by som mal čo povedať. Doma sme kravy chovali v maštali na druhej strane dvora. V stajni, ktorá sa nachádzala pod strechou obytného domu, sme mali koňa. Často to bolo veľmi upokojujúce počúvať jeho erdžanie zo stajne na druhom konci domu. Oheň v kozube sme síce nemali, ale to, čo sme mali, bola voda z čerpadla. Okolo celého domu sa nachádzali studne s vodou. Slamená krytina, voda zo studne, konské záprahy, pluhy a mnohé iné veci.
Zabudol som poznamenať, že bežný verš vtedajšej poézie bol mestský, ironický a nestranný.
Zabudol som poznamenať, že bežný verš vtedajšej poézie bol mestský, ironický a nestranný. Myslím, že pri básňach od Elliota som mohol byť poslucháčom, ale nespôsobili ani vo mne neprebudili nič zvláštne, tak ako to urobili iné hlasy.
Zabudol som poznamenať, že bežný verš vtedajšej poézie bol mestský, ironický a nestranný. Myslím, že pri básňach od Elliota som mohol byť poslucháčom, ale nespôsobili ani vo mne neprebudili nič zvláštne, tak ako to urobili iné hlasy. Takže, keď som v roku 1962 začal písať, bol som už presvedčený siahnuť s odhodlaním po niečom väčšom.
Zabudol som poznamenať, že bežný verš vtedajšej poézie bol mestský, ironický a nestranný. Myslím, že pri básňach od Elliota som mohol byť poslucháčom, ale nespôsobili ani vo mne neprebudili nič zvláštne, tak ako to urobili iné hlasy. Takže, keď som v roku 1962 začal písať, bol som už presvedčený siahnuť s odhodlaním po niečom väčšom. Wachtelová: Keď ste písali počas vysokej školy, bolo to pod pseudonymom Neistý alebo Nerozhodný.
Zabudol som poznamenať, že bežný verš vtedajšej poézie bol mestský, ironický a nestranný. Myslím, že pri básňach od Elliota som mohol byť poslucháčom, ale nespôsobili ani vo mne neprebudili nič zvláštne, tak ako to urobili iné hlasy. Takže, keď som v roku 1962 začal písať, bol som už presvedčený siahnuť s odhodlaním po niečom väčšom. Wachtelová: Keď ste písali počas vysokej školy, bolo to pod pseudonymom Neistý alebo Nerozhodný. A až potom, keď ste sa nejakým spôsobom utvrdili, že môžete veriť svojim vlastným skúsenostiam z vidieckeho života, tak ako ste sám povedali Ted Hughes, Patrick Kavanagh alebo dokonca Robert Frost vám dali povolenie.
Zabudol som poznamenať, že bežný verš vtedajšej poézie bol mestský, ironický a nestranný. Myslím, že pri básňach od Elliota som mohol byť poslucháčom, ale nespôsobili ani vo mne neprebudili nič zvláštne, tak ako to urobili iné hlasy. Takže, keď som v roku 1962 začal písať, bol som už presvedčený siahnuť s odhodlaním po niečom väčšom. Wachtelová: Keď ste písali počas vysokej školy, bolo to pod pseudonymom Neistý alebo Nerozhodný. A až potom, keď ste sa nejakým spôsobom utvrdili, že môžete veriť svojim vlastným skúsenostiam z vidieckeho života, tak ako ste sám povedali Ted Hughes, Patrick Kavanagh alebo dokonca Robert Frost vám dali povolenie. Spomenuli ste však, že žiadne miesto na celom svete sa nemôže viac pýšiť svojou ostražitosťou a realistickým prístupom ako práve Severné Írsko.
Zabudol som poznamenať, že bežný verš vtedajšej poézie bol mestský, ironický a nestranný. Myslím, že pri básňach od Elliota som mohol byť poslucháčom, ale nespôsobili ani vo mne neprebudili nič zvláštne, tak ako to urobili iné hlasy. Takže, keď som v roku 1962 začal písať, bol som už presvedčený siahnuť s odhodlaním po niečom väčšom. Wachtelová: Keď ste písali počas vysokej školy, bolo to pod pseudonymom Neistý alebo Nerozhodný. A až potom, keď ste sa nejakým spôsobom utvrdili, že môžete veriť svojim vlastným skúsenostiam z vidieckeho života, tak ako ste sám povedali Ted Hughes, Patrick Kavanagh alebo dokonca Robert Frost vám dali povolenie. Spomenuli ste však, že žiadne miesto na celom svete sa nemôže viac pýšiť svojou ostražitosťou a realistickým prístupom ako práve Severné Írsko. Mňa zaujíma ako, vás táto skutočnosť ovplyvnila pri vašej práci.
Zabudol som poznamenať, že bežný verš vtedajšej poézie bol mestský, ironický a nestranný. Myslím, že pri básňach od Elliota som mohol byť poslucháčom, ale nespôsobili ani vo mne neprebudili nič zvláštne, tak ako to urobili iné hlasy. Takže, keď som v roku 1962 začal písať, bol som už presvedčený siahnuť s odhodlaním po niečom väčšom. Wachtelová: Keď ste písali počas vysokej školy, bolo to pod pseudonymom Neistý alebo Nerozhodný. A až potom, keď ste sa nejakým spôsobom utvrdili, že môžete veriť svojim vlastným skúsenostiam z vidieckeho života, tak ako ste sám povedali Ted Hughes, Patrick Kavanagh alebo dokonca Robert Frost vám dali povolenie. Spomenuli ste však, že žiadne miesto na celom svete sa nemôže viac pýšiť svojou ostražitosťou a realistickým prístupom ako práve Severné Írsko. Mňa zaujíma ako, vás táto skutočnosť ovplyvnila pri vašej práci. Heaney:Toto by bolo veľmi náročné na rozoberanie.
Zabudol som poznamenať, že bežný verš vtedajšej poézie bol mestský, ironický a nestranný. Myslím, že pri básňach od Elliota som mohol byť poslucháčom, ale nespôsobili ani vo mne neprebudili nič zvláštne, tak ako to urobili iné hlasy. Takže, keď som v roku 1962 začal písať, bol som už presvedčený siahnuť s odhodlaním po niečom väčšom. Wachtelová: Keď ste písali počas vysokej školy, bolo to pod pseudonymom Neistý alebo Nerozhodný. A až potom, keď ste sa nejakým spôsobom utvrdili, že môžete veriť svojim vlastným skúsenostiam z vidieckeho života, tak ako ste sám povedali Ted Hughes, Patrick Kavanagh alebo dokonca Robert Frost vám dali povolenie. Spomenuli ste však, že žiadne miesto na celom svete sa nemôže viac pýšiť svojou ostražitosťou a realistickým prístupom ako práve Severné Írsko. Mňa zaujíma ako, vás táto skutočnosť ovplyvnila pri vašej práci. Heaney:Toto by bolo veľmi náročné na rozoberanie. Ja osobne si myslím, že som sám opatrný a tiež trochu skeptický.
Zabudol som poznamenať, že bežný verš vtedajšej poézie bol mestský, ironický a nestranný. Myslím, že pri básňach od Elliota som mohol byť poslucháčom, ale nespôsobili ani vo mne neprebudili nič zvláštne, tak ako to urobili iné hlasy. Takže, keď som v roku 1962 začal písať, bol som už presvedčený siahnuť s odhodlaním po niečom väčšom. Wachtelová: Keď ste písali počas vysokej školy, bolo to pod pseudonymom Neistý alebo Nerozhodný. A až potom, keď ste sa nejakým spôsobom utvrdili, že môžete veriť svojim vlastným skúsenostiam z vidieckeho života, tak ako ste sám povedali Ted Hughes, Patrick Kavanagh alebo dokonca Robert Frost vám dali povolenie. Spomenuli ste však, že žiadne miesto na celom svete sa nemôže viac pýšiť svojou ostražitosťou a realistickým prístupom ako práve Severné Írsko. Mňa zaujíma ako, vás táto skutočnosť ovplyvnila pri vašej práci. Heaney:Toto by bolo veľmi náročné na rozoberanie. Ja osobne si myslím, že som sám opatrný a tiež trochu skeptický. Dúfam však, že je to súčasť mojej povahy.
Zastávam názor, že telo si veľa vecí uchováva vo svojej pamäti.
Zastávam názor, že telo si veľa vecí uchováva vo svojej pamäti. Napríklad si pamätám, ako sa moja ruka dotýkala držadla na konskom pluhu, pamätám si otcovu ruku nad tou mojou, ktorá mi pomáhala riadiť pluh správnym smerom.
Zastávam názor, že telo si veľa vecí uchováva vo svojej pamäti. Napríklad si pamätám, ako sa moja ruka dotýkala držadla na konskom pluhu, pamätám si otcovu ruku nad tou mojou, ktorá mi pomáhala riadiť pluh správnym smerom. Keď radlica narazila o malý kamienok v brázde, ten sa vrátil späť cez držadlá až do vašej vlastnej dlane v podobe cengnutia.
Zastávam názor, že telo si veľa vecí uchováva vo svojej pamäti. Napríklad si pamätám, ako sa moja ruka dotýkala držadla na konskom pluhu, pamätám si otcovu ruku nad tou mojou, ktorá mi pomáhala riadiť pluh správnym smerom. Keď radlica narazila o malý kamienok v brázde, ten sa vrátil späť cez držadlá až do vašej vlastnej dlane v podobe cengnutia. Stále si to pamätám, ale na tom asi nie je nič zvláštne, však?
Zastávam názor, že telo si veľa vecí uchováva vo svojej pamäti. Napríklad si pamätám, ako sa moja ruka dotýkala držadla na konskom pluhu, pamätám si otcovu ruku nad tou mojou, ktorá mi pomáhala riadiť pluh správnym smerom. Keď radlica narazila o malý kamienok v brázde, ten sa vrátil späť cez držadlá až do vašej vlastnej dlane v podobe cengnutia. Stále si to pamätám, ale na tom asi nie je nič zvláštne, však? To, čo si pamätá naše telo, je veľmi dôležité a ja si myslím, že iné telesné pocity môžu tento dojem neskôr prinavrátiť späť.
Zastávam názor, že telo si veľa vecí uchováva vo svojej pamäti. Napríklad si pamätám, ako sa moja ruka dotýkala držadla na konskom pluhu, pamätám si otcovu ruku nad tou mojou, ktorá mi pomáhala riadiť pluh správnym smerom. Keď radlica narazila o malý kamienok v brázde, ten sa vrátil späť cez držadlá až do vašej vlastnej dlane v podobe cengnutia. Stále si to pamätám, ale na tom asi nie je nič zvláštne, však? To, čo si pamätá naše telo, je veľmi dôležité a ja si myslím, že iné telesné pocity môžu tento dojem neskôr prinavrátiť späť. Wachtelová: Pamätám si ten obraz konského pluhu vo vašej básni Nasledovateľ.
Zastávam názor, že telo si veľa vecí uchováva vo svojej pamäti. Napríklad si pamätám, ako sa moja ruka dotýkala držadla na konskom pluhu, pamätám si otcovu ruku nad tou mojou, ktorá mi pomáhala riadiť pluh správnym smerom. Keď radlica narazila o malý kamienok v brázde, ten sa vrátil späť cez držadlá až do vašej vlastnej dlane v podobe cengnutia. Stále si to pamätám, ale na tom asi nie je nič zvláštne, však? To, čo si pamätá naše telo, je veľmi dôležité a ja si myslím, že iné telesné pocity môžu tento dojem neskôr prinavrátiť späť. Wachtelová: Pamätám si ten obraz konského pluhu vo vašej básni Nasledovateľ. Nie je to len krajina, ale aj nástroje, čo robí vaše básne takými živými – a to môžeme pozorovať už od vašich prvých básní, medzi ktoré patrí aj báseň Kopanie, až po tie najnovšie.
Zastávam názor, že telo si veľa vecí uchováva vo svojej pamäti. Napríklad si pamätám, ako sa moja ruka dotýkala držadla na konskom pluhu, pamätám si otcovu ruku nad tou mojou, ktorá mi pomáhala riadiť pluh správnym smerom. Keď radlica narazila o malý kamienok v brázde, ten sa vrátil späť cez držadlá až do vašej vlastnej dlane v podobe cengnutia. Stále si to pamätám, ale na tom asi nie je nič zvláštne, však? To, čo si pamätá naše telo, je veľmi dôležité a ja si myslím, že iné telesné pocity môžu tento dojem neskôr prinavrátiť späť. Wachtelová: Pamätám si ten obraz konského pluhu vo vašej básni Nasledovateľ. Nie je to len krajina, ale aj nástroje, čo robí vaše básne takými živými – a to môžeme pozorovať už od vašich prvých básní, medzi ktoré patrí aj báseň Kopanie, až po tie najnovšie. Áno, to je pravda.
Zastávam názor, že telo si veľa vecí uchováva vo svojej pamäti. Napríklad si pamätám, ako sa moja ruka dotýkala držadla na konskom pluhu, pamätám si otcovu ruku nad tou mojou, ktorá mi pomáhala riadiť pluh správnym smerom. Keď radlica narazila o malý kamienok v brázde, ten sa vrátil späť cez držadlá až do vašej vlastnej dlane v podobe cengnutia. Stále si to pamätám, ale na tom asi nie je nič zvláštne, však? To, čo si pamätá naše telo, je veľmi dôležité a ja si myslím, že iné telesné pocity môžu tento dojem neskôr prinavrátiť späť. Wachtelová: Pamätám si ten obraz konského pluhu vo vašej básni Nasledovateľ. Nie je to len krajina, ale aj nástroje, čo robí vaše básne takými živými – a to môžeme pozorovať už od vašich prvých básní, medzi ktoré patrí aj báseň Kopanie, až po tie najnovšie. Áno, to je pravda. Moja hlava je plná stredovekého náradia, ako napríklad dvojručné pritĺkacie kladivo, železné klince, ktoré sa zatĺkali do steny, alebo konský chomút a mnohé ďalšie.
Zastávam názor, že telo si veľa vecí uchováva vo svojej pamäti. Napríklad si pamätám, ako sa moja ruka dotýkala držadla na konskom pluhu, pamätám si otcovu ruku nad tou mojou, ktorá mi pomáhala riadiť pluh správnym smerom. Keď radlica narazila o malý kamienok v brázde, ten sa vrátil späť cez držadlá až do vašej vlastnej dlane v podobe cengnutia. Stále si to pamätám, ale na tom asi nie je nič zvláštne, však? To, čo si pamätá naše telo, je veľmi dôležité a ja si myslím, že iné telesné pocity môžu tento dojem neskôr prinavrátiť späť. Wachtelová: Pamätám si ten obraz konského pluhu vo vašej básni Nasledovateľ. Nie je to len krajina, ale aj nástroje, čo robí vaše básne takými živými – a to môžeme pozorovať už od vašich prvých básní, medzi ktoré patrí aj báseň Kopanie, až po tie najnovšie. Áno, to je pravda. Moja hlava je plná stredovekého náradia, ako napríklad dvojručné pritĺkacie kladivo, železné klince, ktoré sa zatĺkali do steny, alebo konský chomút a mnohé ďalšie. Niečo vo mne na tieto veci silno reaguje rovnako navonok, ale aj vnútorne.
Začnú sa vynárať spomienky. A ak mám práve šťastie, prepoja sa s ďalšou myšlienkou.
Začnú sa vynárať spomienky. A ak mám práve šťastie, prepoja sa s ďalšou myšlienkou. Myslím, že jedna z mojich básní zobrazuje hru s vláčikmi na pohovke v Mossbawne.
Začnú sa vynárať spomienky. A ak mám práve šťastie, prepoja sa s ďalšou myšlienkou. Myslím, že jedna z mojich básní zobrazuje hru s vláčikmi na pohovke v Mossbawne. Táto báseň, našťastie nekončí len ako nostalgické znovuvytvorenie rodinnej idylky tráviacej svoj čas na pohovke v štyridsiatych rokoch.
Začnú sa vynárať spomienky. A ak mám práve šťastie, prepoja sa s ďalšou myšlienkou. Myslím, že jedna z mojich básní zobrazuje hru s vláčikmi na pohovke v Mossbawne. Táto báseň, našťastie nekončí len ako nostalgické znovuvytvorenie rodinnej idylky tráviacej svoj čas na pohovke v štyridsiatych rokoch. Prepája sa so zmyslom, ktorý postupne prerastá v celok.
Začnú sa vynárať spomienky. A ak mám práve šťastie, prepoja sa s ďalšou myšlienkou. Myslím, že jedna z mojich básní zobrazuje hru s vláčikmi na pohovke v Mossbawne. Táto báseň, našťastie nekončí len ako nostalgické znovuvytvorenie rodinnej idylky tráviacej svoj čas na pohovke v štyridsiatych rokoch. Prepája sa so zmyslom, ktorý postupne prerastá v celok. Mám na mysli šťastný život, ktorý sme viedli, keď sme nemuseli žiť tak desivo a tragicky ako ľudia na pevnine Európy a Británie.
Začnú sa vynárať spomienky. A ak mám práve šťastie, prepoja sa s ďalšou myšlienkou. Myslím, že jedna z mojich básní zobrazuje hru s vláčikmi na pohovke v Mossbawne. Táto báseň, našťastie nekončí len ako nostalgické znovuvytvorenie rodinnej idylky tráviacej svoj čas na pohovke v štyridsiatych rokoch. Prepája sa so zmyslom, ktorý postupne prerastá v celok. Mám na mysli šťastný život, ktorý sme viedli, keď sme nemuseli žiť tak desivo a tragicky ako ľudia na pevnine Európy a Británie. Tieň týchto udalostí, ktorý sme nezažili na vlastnej koži, sme však mali možnosť spoznať retrospektívne.
Začnú sa vynárať spomienky. A ak mám práve šťastie, prepoja sa s ďalšou myšlienkou. Myslím, že jedna z mojich básní zobrazuje hru s vláčikmi na pohovke v Mossbawne. Táto báseň, našťastie nekončí len ako nostalgické znovuvytvorenie rodinnej idylky tráviacej svoj čas na pohovke v štyridsiatych rokoch. Prepája sa so zmyslom, ktorý postupne prerastá v celok. Mám na mysli šťastný život, ktorý sme viedli, keď sme nemuseli žiť tak desivo a tragicky ako ľudia na pevnine Európy a Británie. Tieň týchto udalostí, ktorý sme nezažili na vlastnej koži, sme však mali možnosť spoznať retrospektívne. A to je presne druh básne, ktorý naozaj obľubujem: podnet, ktorý sa v našej pamäti vytvorí a tiež význam, ktorý je dúfam viac ako len súčasťou obsahu nášho vedomia.
Začnú sa vynárať spomienky. A ak mám práve šťastie, prepoja sa s ďalšou myšlienkou. Myslím, že jedna z mojich básní zobrazuje hru s vláčikmi na pohovke v Mossbawne. Táto báseň, našťastie nekončí len ako nostalgické znovuvytvorenie rodinnej idylky tráviacej svoj čas na pohovke v štyridsiatych rokoch. Prepája sa so zmyslom, ktorý postupne prerastá v celok. Mám na mysli šťastný život, ktorý sme viedli, keď sme nemuseli žiť tak desivo a tragicky ako ľudia na pevnine Európy a Británie. Tieň týchto udalostí, ktorý sme nezažili na vlastnej koži, sme však mali možnosť spoznať retrospektívne. A to je presne druh básne, ktorý naozaj obľubujem: podnet, ktorý sa v našej pamäti vytvorí a tiež význam, ktorý je dúfam viac ako len súčasťou obsahu nášho vedomia. Nemyslím si, že by som bez pamäti urobil čo i len jeden krok vpred.
Začnú sa vynárať spomienky. A ak mám práve šťastie, prepoja sa s ďalšou myšlienkou. Myslím, že jedna z mojich básní zobrazuje hru s vláčikmi na pohovke v Mossbawne. Táto báseň, našťastie nekončí len ako nostalgické znovuvytvorenie rodinnej idylky tráviacej svoj čas na pohovke v štyridsiatych rokoch. Prepája sa so zmyslom, ktorý postupne prerastá v celok. Mám na mysli šťastný život, ktorý sme viedli, keď sme nemuseli žiť tak desivo a tragicky ako ľudia na pevnine Európy a Británie. Tieň týchto udalostí, ktorý sme nezažili na vlastnej koži, sme však mali možnosť spoznať retrospektívne. A to je presne druh básne, ktorý naozaj obľubujem: podnet, ktorý sa v našej pamäti vytvorí a tiež význam, ktorý je dúfam viac ako len súčasťou obsahu nášho vedomia. Nemyslím si, že by som bez pamäti urobil čo i len jeden krok vpred. Verím totiž, že Mnemosyne je matkou všetkých Múz.
Začnú sa vynárať spomienky. A ak mám práve šťastie, prepoja sa s ďalšou myšlienkou. Myslím, že jedna z mojich básní zobrazuje hru s vláčikmi na pohovke v Mossbawne. Táto báseň, našťastie nekončí len ako nostalgické znovuvytvorenie rodinnej idylky tráviacej svoj čas na pohovke v štyridsiatych rokoch. Prepája sa so zmyslom, ktorý postupne prerastá v celok. Mám na mysli šťastný život, ktorý sme viedli, keď sme nemuseli žiť tak desivo a tragicky ako ľudia na pevnine Európy a Británie. Tieň týchto udalostí, ktorý sme nezažili na vlastnej koži, sme však mali možnosť spoznať retrospektívne. A to je presne druh básne, ktorý naozaj obľubujem: podnet, ktorý sa v našej pamäti vytvorí a tiež význam, ktorý je dúfam viac ako len súčasťou obsahu nášho vedomia. Nemyslím si, že by som bez pamäti urobil čo i len jeden krok vpred. Verím totiž, že Mnemosyne je matkou všetkých Múz. Wachtelová:
Zriaďovanie nových inštitúcií považujem za dôležité, avšak na veľké vzplanutie lásky medzi týmito dvoma spoločenstvami (medzi republikánmi a nacionalistami) to nevidím ešte na dosť dlhý čas.
Zriaďovanie nových inštitúcií považujem za dôležité, avšak na veľké vzplanutie lásky medzi týmito dvoma spoločenstvami (medzi republikánmi a nacionalistami) to nevidím ešte na dosť dlhý čas. Najdôležitejšie by bolo, aby oponujúce strany v miestnej samospráve našli prinajmenšom spôsob, ako spolu komunikovať, namiesto toho, aby sa znovu utápali v ideologickom alebo sektárskom hneve.
Zriaďovanie nových inštitúcií považujem za dôležité, avšak na veľké vzplanutie lásky medzi týmito dvoma spoločenstvami (medzi republikánmi a nacionalistami) to nevidím ešte na dosť dlhý čas. Najdôležitejšie by bolo, aby oponujúce strany v miestnej samospráve našli prinajmenšom spôsob, ako spolu komunikovať, namiesto toho, aby sa znovu utápali v ideologickom alebo sektárskom hneve. Myslím však, že isté veci naznačujú aspoň priemerné zlepšenie.
Zriaďovanie nových inštitúcií považujem za dôležité, avšak na veľké vzplanutie lásky medzi týmito dvoma spoločenstvami (medzi republikánmi a nacionalistami) to nevidím ešte na dosť dlhý čas. Najdôležitejšie by bolo, aby oponujúce strany v miestnej samospráve našli prinajmenšom spôsob, ako spolu komunikovať, namiesto toho, aby sa znovu utápali v ideologickom alebo sektárskom hneve. Myslím však, že isté veci naznačujú aspoň priemerné zlepšenie. Prešli sme z otrasnej politiky k opatrnému, obmedzenému neporiadku, kde sa uplatňuje politika oko za oko, zub za zub, čo znamená určitý krok vpred.
Zriaďovanie nových inštitúcií považujem za dôležité, avšak na veľké vzplanutie lásky medzi týmito dvoma spoločenstvami (medzi republikánmi a nacionalistami) to nevidím ešte na dosť dlhý čas. Najdôležitejšie by bolo, aby oponujúce strany v miestnej samospráve našli prinajmenšom spôsob, ako spolu komunikovať, namiesto toho, aby sa znovu utápali v ideologickom alebo sektárskom hneve. Myslím však, že isté veci naznačujú aspoň priemerné zlepšenie. Prešli sme z otrasnej politiky k opatrnému, obmedzenému neporiadku, kde sa uplatňuje politika oko za oko, zub za zub, čo znamená určitý krok vpred. Takže áno, pevne dúfam v zlepšenie.
Zriaďovanie nových inštitúcií považujem za dôležité, avšak na veľké vzplanutie lásky medzi týmito dvoma spoločenstvami (medzi republikánmi a nacionalistami) to nevidím ešte na dosť dlhý čas. Najdôležitejšie by bolo, aby oponujúce strany v miestnej samospráve našli prinajmenšom spôsob, ako spolu komunikovať, namiesto toho, aby sa znovu utápali v ideologickom alebo sektárskom hneve. Myslím však, že isté veci naznačujú aspoň priemerné zlepšenie. Prešli sme z otrasnej politiky k opatrnému, obmedzenému neporiadku, kde sa uplatňuje politika oko za oko, zub za zub, čo znamená určitý krok vpred. Takže áno, pevne dúfam v zlepšenie. Šance sú rozhodne oveľa lepšie ako pred tridsiatimi, štyridsiatimi a dokonca aj ako pred päťdesiatimi rokmi.
Zriaďovanie nových inštitúcií považujem za dôležité, avšak na veľké vzplanutie lásky medzi týmito dvoma spoločenstvami (medzi republikánmi a nacionalistami) to nevidím ešte na dosť dlhý čas. Najdôležitejšie by bolo, aby oponujúce strany v miestnej samospráve našli prinajmenšom spôsob, ako spolu komunikovať, namiesto toho, aby sa znovu utápali v ideologickom alebo sektárskom hneve. Myslím však, že isté veci naznačujú aspoň priemerné zlepšenie. Prešli sme z otrasnej politiky k opatrnému, obmedzenému neporiadku, kde sa uplatňuje politika oko za oko, zub za zub, čo znamená určitý krok vpred. Takže áno, pevne dúfam v zlepšenie. Šance sú rozhodne oveľa lepšie ako pred tridsiatimi, štyridsiatimi a dokonca aj ako pred päťdesiatimi rokmi. Ľady sa pohli.
Zriaďovanie nových inštitúcií považujem za dôležité, avšak na veľké vzplanutie lásky medzi týmito dvoma spoločenstvami (medzi republikánmi a nacionalistami) to nevidím ešte na dosť dlhý čas. Najdôležitejšie by bolo, aby oponujúce strany v miestnej samospráve našli prinajmenšom spôsob, ako spolu komunikovať, namiesto toho, aby sa znovu utápali v ideologickom alebo sektárskom hneve. Myslím však, že isté veci naznačujú aspoň priemerné zlepšenie. Prešli sme z otrasnej politiky k opatrnému, obmedzenému neporiadku, kde sa uplatňuje politika oko za oko, zub za zub, čo znamená určitý krok vpred. Takže áno, pevne dúfam v zlepšenie. Šance sú rozhodne oveľa lepšie ako pred tridsiatimi, štyridsiatimi a dokonca aj ako pred päťdesiatimi rokmi. Ľady sa pohli. Aj malé zmeny sú veľmi dôležité, keďže sú súčasťou niečoho väčšieho.
Zriaďovanie nových inštitúcií považujem za dôležité, avšak na veľké vzplanutie lásky medzi týmito dvoma spoločenstvami (medzi republikánmi a nacionalistami) to nevidím ešte na dosť dlhý čas. Najdôležitejšie by bolo, aby oponujúce strany v miestnej samospráve našli prinajmenšom spôsob, ako spolu komunikovať, namiesto toho, aby sa znovu utápali v ideologickom alebo sektárskom hneve. Myslím však, že isté veci naznačujú aspoň priemerné zlepšenie. Prešli sme z otrasnej politiky k opatrnému, obmedzenému neporiadku, kde sa uplatňuje politika oko za oko, zub za zub, čo znamená určitý krok vpred. Takže áno, pevne dúfam v zlepšenie. Šance sú rozhodne oveľa lepšie ako pred tridsiatimi, štyridsiatimi a dokonca aj ako pred päťdesiatimi rokmi. Ľady sa pohli. Aj malé zmeny sú veľmi dôležité, keďže sú súčasťou niečoho väčšieho. Budovať nové inštitúcie, aj keď nejdú na plný plyn ale aspoň na rezervu, sú zárukou veľkého úspechu, veľkej zmeny.
Zriaďovanie nových inštitúcií považujem za dôležité, avšak na veľké vzplanutie lásky medzi týmito dvoma spoločenstvami (medzi republikánmi a nacionalistami) to nevidím ešte na dosť dlhý čas. Najdôležitejšie by bolo, aby oponujúce strany v miestnej samospráve našli prinajmenšom spôsob, ako spolu komunikovať, namiesto toho, aby sa znovu utápali v ideologickom alebo sektárskom hneve. Myslím však, že isté veci naznačujú aspoň priemerné zlepšenie. Prešli sme z otrasnej politiky k opatrnému, obmedzenému neporiadku, kde sa uplatňuje politika oko za oko, zub za zub, čo znamená určitý krok vpred. Takže áno, pevne dúfam v zlepšenie. Šance sú rozhodne oveľa lepšie ako pred tridsiatimi, štyridsiatimi a dokonca aj ako pred päťdesiatimi rokmi. Ľady sa pohli. Aj malé zmeny sú veľmi dôležité, keďže sú súčasťou niečoho väčšieho. Budovať nové inštitúcie, aj keď nejdú na plný plyn ale aspoň na rezervu, sú zárukou veľkého úspechu, veľkej zmeny. Wachtelová: Vaše diela sú bohaté na obraznosť.
Záchranná služba prišla veľmi rýchlo a hneď ma previezli do nemocnice, ktorá bola od penziónu vzdialená asi hodinu cesty.
Záchranná služba prišla veľmi rýchlo a hneď ma previezli do nemocnice, ktorá bola od penziónu vzdialená asi hodinu cesty. Celý čas som bol napojený na infúziu, čo bolo veľmi prospešné pre môj krvný obeh.
Záchranná služba prišla veľmi rýchlo a hneď ma previezli do nemocnice, ktorá bola od penziónu vzdialená asi hodinu cesty. Celý čas som bol napojený na infúziu, čo bolo veľmi prospešné pre môj krvný obeh. Po príchode do nemocnice som niečo vyše dňa strávil na jednotke intenzívnej starostlivosti.
Záchranná služba prišla veľmi rýchlo a hneď ma previezli do nemocnice, ktorá bola od penziónu vzdialená asi hodinu cesty. Celý čas som bol napojený na infúziu, čo bolo veľmi prospešné pre môj krvný obeh. Po príchode do nemocnice som niečo vyše dňa strávil na jednotke intenzívnej starostlivosti. Potom sa stalo niečo úžasné.
Záchranná služba prišla veľmi rýchlo a hneď ma previezli do nemocnice, ktorá bola od penziónu vzdialená asi hodinu cesty. Celý čas som bol napojený na infúziu, čo bolo veľmi prospešné pre môj krvný obeh. Po príchode do nemocnice som niečo vyše dňa strávil na jednotke intenzívnej starostlivosti. Potom sa stalo niečo úžasné. Palec na mojej ľavej nohe sa po niekoľkých dňoch začal znovu hýbať.
Záchranná služba prišla veľmi rýchlo a hneď ma previezli do nemocnice, ktorá bola od penziónu vzdialená asi hodinu cesty. Celý čas som bol napojený na infúziu, čo bolo veľmi prospešné pre môj krvný obeh. Po príchode do nemocnice som niečo vyše dňa strávil na jednotke intenzívnej starostlivosti. Potom sa stalo niečo úžasné. Palec na mojej ľavej nohe sa po niekoľkých dňoch začal znovu hýbať. Na základe toho ma záchranka previezla z Donegalu dole do Dublinu, čo bolo asi 190 kilometrov.
Záchranná služba prišla veľmi rýchlo a hneď ma previezli do nemocnice, ktorá bola od penziónu vzdialená asi hodinu cesty. Celý čas som bol napojený na infúziu, čo bolo veľmi prospešné pre môj krvný obeh. Po príchode do nemocnice som niečo vyše dňa strávil na jednotke intenzívnej starostlivosti. Potom sa stalo niečo úžasné. Palec na mojej ľavej nohe sa po niekoľkých dňoch začal znovu hýbať. Na základe toho ma záchranka previezla z Donegalu dole do Dublinu, čo bolo asi 190 kilometrov. Tu som strávil týždeň vo všeobecnej nemocnici.
Záchranná služba prišla veľmi rýchlo a hneď ma previezli do nemocnice, ktorá bola od penziónu vzdialená asi hodinu cesty. Celý čas som bol napojený na infúziu, čo bolo veľmi prospešné pre môj krvný obeh. Po príchode do nemocnice som niečo vyše dňa strávil na jednotke intenzívnej starostlivosti. Potom sa stalo niečo úžasné. Palec na mojej ľavej nohe sa po niekoľkých dňoch začal znovu hýbať. Na základe toho ma záchranka previezla z Donegalu dole do Dublinu, čo bolo asi 190 kilometrov. Tu som strávil týždeň vo všeobecnej nemocnici. Nestratili ste však reč?
Záchranná služba prišla veľmi rýchlo a hneď ma previezli do nemocnice, ktorá bola od penziónu vzdialená asi hodinu cesty. Celý čas som bol napojený na infúziu, čo bolo veľmi prospešné pre môj krvný obeh. Po príchode do nemocnice som niečo vyše dňa strávil na jednotke intenzívnej starostlivosti. Potom sa stalo niečo úžasné. Palec na mojej ľavej nohe sa po niekoľkých dňoch začal znovu hýbať. Na základe toho ma záchranka previezla z Donegalu dole do Dublinu, čo bolo asi 190 kilometrov. Tu som strávil týždeň vo všeobecnej nemocnici. Nestratili ste však reč? Vôbec to nepostihlo vašu myseľ?
Záchranná služba prišla veľmi rýchlo a hneď ma previezli do nemocnice, ktorá bola od penziónu vzdialená asi hodinu cesty. Celý čas som bol napojený na infúziu, čo bolo veľmi prospešné pre môj krvný obeh. Po príchode do nemocnice som niečo vyše dňa strávil na jednotke intenzívnej starostlivosti. Potom sa stalo niečo úžasné. Palec na mojej ľavej nohe sa po niekoľkých dňoch začal znovu hýbať. Na základe toho ma záchranka previezla z Donegalu dole do Dublinu, čo bolo asi 190 kilometrov. Tu som strávil týždeň vo všeobecnej nemocnici. Nestratili ste však reč? Vôbec to nepostihlo vašu myseľ? Nie, v tomto smere som mal neskutočné šťastie.
Áno, to je pravda.
Áno, to je pravda. Moja hlava je plná stredovekého náradia, ako napríklad dvojručné pritĺkacie kladivo, železné klince, ktoré sa zatĺkali do steny, alebo konský chomút a mnohé ďalšie.
Áno, to je pravda. Moja hlava je plná stredovekého náradia, ako napríklad dvojručné pritĺkacie kladivo, železné klince, ktoré sa zatĺkali do steny, alebo konský chomút a mnohé ďalšie. Niečo vo mne na tieto veci silno reaguje rovnako navonok, ale aj vnútorne.
Áno, to je pravda. Moja hlava je plná stredovekého náradia, ako napríklad dvojručné pritĺkacie kladivo, železné klince, ktoré sa zatĺkali do steny, alebo konský chomút a mnohé ďalšie. Niečo vo mne na tieto veci silno reaguje rovnako navonok, ale aj vnútorne. Je to, akoby tieto veci človek vedel oveľa lepšie pochopiť, keď sa daných predmetov dotkne rukou, alebo keď ich vysloví.
Áno, to je pravda. Moja hlava je plná stredovekého náradia, ako napríklad dvojručné pritĺkacie kladivo, železné klince, ktoré sa zatĺkali do steny, alebo konský chomút a mnohé ďalšie. Niečo vo mne na tieto veci silno reaguje rovnako navonok, ale aj vnútorne. Je to, akoby tieto veci človek vedel oveľa lepšie pochopiť, keď sa daných predmetov dotkne rukou, alebo keď ich vysloví. V mojej poslednej knihe som napísal báseň o ťažkom kladive udierajúcom po kolíku.
Áno, to je pravda. Moja hlava je plná stredovekého náradia, ako napríklad dvojručné pritĺkacie kladivo, železné klince, ktoré sa zatĺkali do steny, alebo konský chomút a mnohé ďalšie. Niečo vo mne na tieto veci silno reaguje rovnako navonok, ale aj vnútorne. Je to, akoby tieto veci človek vedel oveľa lepšie pochopiť, keď sa daných predmetov dotkne rukou, alebo keď ich vysloví. V mojej poslednej knihe som napísal báseň o ťažkom kladive udierajúcom po kolíku. Myslím si však, že to nebol len ten stelesnený dojem, ktorý som chcel touto básňou dosiahnuť.
Áno, to je pravda. Moja hlava je plná stredovekého náradia, ako napríklad dvojručné pritĺkacie kladivo, železné klince, ktoré sa zatĺkali do steny, alebo konský chomút a mnohé ďalšie. Niečo vo mne na tieto veci silno reaguje rovnako navonok, ale aj vnútorne. Je to, akoby tieto veci človek vedel oveľa lepšie pochopiť, keď sa daných predmetov dotkne rukou, alebo keď ich vysloví. V mojej poslednej knihe som napísal báseň o ťažkom kladive udierajúcom po kolíku. Myslím si však, že to nebol len ten stelesnený dojem, ktorý som chcel touto básňou dosiahnuť. Hovorilo sa v nej o úplnom využití nemilosrdnej, hrubej sily.
Áno, to je pravda. Moja hlava je plná stredovekého náradia, ako napríklad dvojručné pritĺkacie kladivo, železné klince, ktoré sa zatĺkali do steny, alebo konský chomút a mnohé ďalšie. Niečo vo mne na tieto veci silno reaguje rovnako navonok, ale aj vnútorne. Je to, akoby tieto veci človek vedel oveľa lepšie pochopiť, keď sa daných predmetov dotkne rukou, alebo keď ich vysloví. V mojej poslednej knihe som napísal báseň o ťažkom kladive udierajúcom po kolíku. Myslím si však, že to nebol len ten stelesnený dojem, ktorý som chcel touto básňou dosiahnuť. Hovorilo sa v nej o úplnom využití nemilosrdnej, hrubej sily. Pri spomínanej básni som sa nechal inšpirovať Irakom.
Áno, to je pravda. Moja hlava je plná stredovekého náradia, ako napríklad dvojručné pritĺkacie kladivo, železné klince, ktoré sa zatĺkali do steny, alebo konský chomút a mnohé ďalšie. Niečo vo mne na tieto veci silno reaguje rovnako navonok, ale aj vnútorne. Je to, akoby tieto veci človek vedel oveľa lepšie pochopiť, keď sa daných predmetov dotkne rukou, alebo keď ich vysloví. V mojej poslednej knihe som napísal báseň o ťažkom kladive udierajúcom po kolíku. Myslím si však, že to nebol len ten stelesnený dojem, ktorý som chcel touto básňou dosiahnuť. Hovorilo sa v nej o úplnom využití nemilosrdnej, hrubej sily. Pri spomínanej básni som sa nechal inšpirovať Irakom. Referencie z tohto štátu by ste v nej však hľadali márne.
Áno, to je pravda. Moja hlava je plná stredovekého náradia, ako napríklad dvojručné pritĺkacie kladivo, železné klince, ktoré sa zatĺkali do steny, alebo konský chomút a mnohé ďalšie. Niečo vo mne na tieto veci silno reaguje rovnako navonok, ale aj vnútorne. Je to, akoby tieto veci človek vedel oveľa lepšie pochopiť, keď sa daných predmetov dotkne rukou, alebo keď ich vysloví. V mojej poslednej knihe som napísal báseň o ťažkom kladive udierajúcom po kolíku. Myslím si však, že to nebol len ten stelesnený dojem, ktorý som chcel touto básňou dosiahnuť. Hovorilo sa v nej o úplnom využití nemilosrdnej, hrubej sily. Pri spomínanej básni som sa nechal inšpirovať Irakom. Referencie z tohto štátu by ste v nej však hľadali márne. Ide tu skôr o pocit previnenia, keď bezvýhradne a neľútostne mlátite kladivom či udierate do slepého miesta.
Často spomínam, že on považoval reč za istý druh pretvárky.
Často spomínam, že on považoval reč za istý druh pretvárky. Mal dojem, že výpoveď má pozostávať z veľkého množstva dobrého úmyslu a dobrých pocitov.
Často spomínam, že on považoval reč za istý druh pretvárky. Mal dojem, že výpoveď má pozostávať z veľkého množstva dobrého úmyslu a dobrých pocitov. Predpokladal, že intuitívne konanie je to skutočné.
Často spomínam, že on považoval reč za istý druh pretvárky. Mal dojem, že výpoveď má pozostávať z veľkého množstva dobrého úmyslu a dobrých pocitov. Predpokladal, že intuitívne konanie je to skutočné. Ak bolo niečo príliš prehnané, mal sklon sa veciam takéhoto typu vyhýbať.
Často spomínam, že on považoval reč za istý druh pretvárky. Mal dojem, že výpoveď má pozostávať z veľkého množstva dobrého úmyslu a dobrých pocitov. Predpokladal, že intuitívne konanie je to skutočné. Ak bolo niečo príliš prehnané, mal sklon sa veciam takéhoto typu vyhýbať. Wachtelová: Pod slovom prehnaný ste asi mali na mysli skôr niečo ako oficiálny.
Často spomínam, že on považoval reč za istý druh pretvárky. Mal dojem, že výpoveď má pozostávať z veľkého množstva dobrého úmyslu a dobrých pocitov. Predpokladal, že intuitívne konanie je to skutočné. Ak bolo niečo príliš prehnané, mal sklon sa veciam takéhoto typu vyhýbať. Wachtelová: Pod slovom prehnaný ste asi mali na mysli skôr niečo ako oficiálny. Ale, samozrejme.
Často spomínam, že on považoval reč za istý druh pretvárky. Mal dojem, že výpoveď má pozostávať z veľkého množstva dobrého úmyslu a dobrých pocitov. Predpokladal, že intuitívne konanie je to skutočné. Ak bolo niečo príliš prehnané, mal sklon sa veciam takéhoto typu vyhýbať. Wachtelová: Pod slovom prehnaný ste asi mali na mysli skôr niečo ako oficiálny. Ale, samozrejme. Každé vyhlásenie je do istej miery zveličené. V tom máte pravdu.
Často spomínam, že on považoval reč za istý druh pretvárky. Mal dojem, že výpoveď má pozostávať z veľkého množstva dobrého úmyslu a dobrých pocitov. Predpokladal, že intuitívne konanie je to skutočné. Ak bolo niečo príliš prehnané, mal sklon sa veciam takéhoto typu vyhýbať. Wachtelová: Pod slovom prehnaný ste asi mali na mysli skôr niečo ako oficiálny. Ale, samozrejme. Každé vyhlásenie je do istej miery zveličené. V tom máte pravdu. Wachtelová: Keď váš otec v roku 1986 zomrel, povedali ste, že ste stratili ochranný štít nad vašou hlavou.
Často spomínam, že on považoval reč za istý druh pretvárky. Mal dojem, že výpoveď má pozostávať z veľkého množstva dobrého úmyslu a dobrých pocitov. Predpokladal, že intuitívne konanie je to skutočné. Ak bolo niečo príliš prehnané, mal sklon sa veciam takéhoto typu vyhýbať. Wachtelová: Pod slovom prehnaný ste asi mali na mysli skôr niečo ako oficiálny. Ale, samozrejme. Každé vyhlásenie je do istej miery zveličené. V tom máte pravdu. Wachtelová: Keď váš otec v roku 1986 zomrel, povedali ste, že ste stratili ochranný štít nad vašou hlavou. Čo ste chceli konkrétne týmto výrokom povedať?
Často spomínam, že on považoval reč za istý druh pretvárky. Mal dojem, že výpoveď má pozostávať z veľkého množstva dobrého úmyslu a dobrých pocitov. Predpokladal, že intuitívne konanie je to skutočné. Ak bolo niečo príliš prehnané, mal sklon sa veciam takéhoto typu vyhýbať. Wachtelová: Pod slovom prehnaný ste asi mali na mysli skôr niečo ako oficiálny. Ale, samozrejme. Každé vyhlásenie je do istej miery zveličené. V tom máte pravdu. Wachtelová: Keď váš otec v roku 1986 zomrel, povedali ste, že ste stratili ochranný štít nad vašou hlavou. Čo ste chceli konkrétne týmto výrokom povedať? Myslím, že som mal vtedy 47 rokov.
Často to bolo veľmi upokojujúce počúvať jeho erdžanie zo stajne na druhom konci domu.
Často to bolo veľmi upokojujúce počúvať jeho erdžanie zo stajne na druhom konci domu. Oheň v kozube sme síce nemali, ale to, čo sme mali, bola voda z čerpadla.
Často to bolo veľmi upokojujúce počúvať jeho erdžanie zo stajne na druhom konci domu. Oheň v kozube sme síce nemali, ale to, čo sme mali, bola voda z čerpadla. Okolo celého domu sa nachádzali studne s vodou.
Často to bolo veľmi upokojujúce počúvať jeho erdžanie zo stajne na druhom konci domu. Oheň v kozube sme síce nemali, ale to, čo sme mali, bola voda z čerpadla. Okolo celého domu sa nachádzali studne s vodou. Slamená krytina, voda zo studne, konské záprahy, pluhy a mnohé iné veci.
Často to bolo veľmi upokojujúce počúvať jeho erdžanie zo stajne na druhom konci domu. Oheň v kozube sme síce nemali, ale to, čo sme mali, bola voda z čerpadla. Okolo celého domu sa nachádzali studne s vodou. Slamená krytina, voda zo studne, konské záprahy, pluhy a mnohé iné veci. Keď sa na to pozriem spätne, mám silný pocit, že všetky tieto vymenované veci už naozaj patria do inej doby.
Často to bolo veľmi upokojujúce počúvať jeho erdžanie zo stajne na druhom konci domu. Oheň v kozube sme síce nemali, ale to, čo sme mali, bola voda z čerpadla. Okolo celého domu sa nachádzali studne s vodou. Slamená krytina, voda zo studne, konské záprahy, pluhy a mnohé iné veci. Keď sa na to pozriem spätne, mám silný pocit, že všetky tieto vymenované veci už naozaj patria do inej doby. V Mossbawne sme viedli prostý život.
Často to bolo veľmi upokojujúce počúvať jeho erdžanie zo stajne na druhom konci domu. Oheň v kozube sme síce nemali, ale to, čo sme mali, bola voda z čerpadla. Okolo celého domu sa nachádzali studne s vodou. Slamená krytina, voda zo studne, konské záprahy, pluhy a mnohé iné veci. Keď sa na to pozriem spätne, mám silný pocit, že všetky tieto vymenované veci už naozaj patria do inej doby. V Mossbawne sme viedli prostý život. Ak by ste však žili vo Varšave alebo v Londýne, v Birminghame alebo dokonca v Belfaste, ktoré boli počas vojny bombardované, potom by ste určite mali úplne inú predstavu o svete tej doby a vaše stanovisko by bolo neistejšie.
Často to bolo veľmi upokojujúce počúvať jeho erdžanie zo stajne na druhom konci domu. Oheň v kozube sme síce nemali, ale to, čo sme mali, bola voda z čerpadla. Okolo celého domu sa nachádzali studne s vodou. Slamená krytina, voda zo studne, konské záprahy, pluhy a mnohé iné veci. Keď sa na to pozriem spätne, mám silný pocit, že všetky tieto vymenované veci už naozaj patria do inej doby. V Mossbawne sme viedli prostý život. Ak by ste však žili vo Varšave alebo v Londýne, v Birminghame alebo dokonca v Belfaste, ktoré boli počas vojny bombardované, potom by ste určite mali úplne inú predstavu o svete tej doby a vaše stanovisko by bolo neistejšie. Pri tejto príležitosti vždy citujem Williama Wordswortha, zamýšľajúc sa nad jeho detstvom než odišiel na internátnu školu: "Čisté obdobie môjho zrodenia si získalo moju dušu. Preto som vyrástol posilnený nielen krásou, ale aj strachom."
Často to bolo veľmi upokojujúce počúvať jeho erdžanie zo stajne na druhom konci domu. Oheň v kozube sme síce nemali, ale to, čo sme mali, bola voda z čerpadla. Okolo celého domu sa nachádzali studne s vodou. Slamená krytina, voda zo studne, konské záprahy, pluhy a mnohé iné veci. Keď sa na to pozriem spätne, mám silný pocit, že všetky tieto vymenované veci už naozaj patria do inej doby. V Mossbawne sme viedli prostý život. Ak by ste však žili vo Varšave alebo v Londýne, v Birminghame alebo dokonca v Belfaste, ktoré boli počas vojny bombardované, potom by ste určite mali úplne inú predstavu o svete tej doby a vaše stanovisko by bolo neistejšie. Pri tejto príležitosti vždy citujem Williama Wordswortha, zamýšľajúc sa nad jeho detstvom než odišiel na internátnu školu: "Čisté obdobie môjho zrodenia si získalo moju dušu. Preto som vyrástol posilnený nielen krásou, ale aj strachom." V skutočnosti každý strach, ktorý som prežíval, bol skutočne mocnou hrôzou.
Často to bolo veľmi upokojujúce počúvať jeho erdžanie zo stajne na druhom konci domu. Oheň v kozube sme síce nemali, ale to, čo sme mali, bola voda z čerpadla. Okolo celého domu sa nachádzali studne s vodou. Slamená krytina, voda zo studne, konské záprahy, pluhy a mnohé iné veci. Keď sa na to pozriem spätne, mám silný pocit, že všetky tieto vymenované veci už naozaj patria do inej doby. V Mossbawne sme viedli prostý život. Ak by ste však žili vo Varšave alebo v Londýne, v Birminghame alebo dokonca v Belfaste, ktoré boli počas vojny bombardované, potom by ste určite mali úplne inú predstavu o svete tej doby a vaše stanovisko by bolo neistejšie. Pri tejto príležitosti vždy citujem Williama Wordswortha, zamýšľajúc sa nad jeho detstvom než odišiel na internátnu školu: "Čisté obdobie môjho zrodenia si získalo moju dušu. Preto som vyrástol posilnený nielen krásou, ale aj strachom." V skutočnosti každý strach, ktorý som prežíval, bol skutočne mocnou hrôzou. Wordsworth mal strach z lesov, no a ja som sa bál žiab a potkanov, nehovoriac o rozmnožovaní žiab, čo som spomenul aj v mojej prvej básni Smrť prírodovedca.
Čestnosť je tá najlepšia vec, ktorú môžete ako autor použiť.
Čestnosť je tá najlepšia vec, ktorú môžete ako autor použiť. Tým mám na mysli (smiech) písať poctivo, pokiaľ ide o tému, názory, ale aj z hľadiska toho, kým a čím v skutočnosti ste.
Čestnosť je tá najlepšia vec, ktorú môžete ako autor použiť. Tým mám na mysli (smiech) písať poctivo, pokiaľ ide o tému, názory, ale aj z hľadiska toho, kým a čím v skutočnosti ste. Ale aj keď hovoríme o tvorbe, umení, ktoré nie je sfalšované, ale zodpovedá pravdivej nápaditej odpovedi, ktorá nie je vyvolaná vašou vôľou, ale ktorá sa zrodí z niečoho, čo je vo vašom vnútri hlboko zakorenené.
Čestnosť je tá najlepšia vec, ktorú môžete ako autor použiť. Tým mám na mysli (smiech) písať poctivo, pokiaľ ide o tému, názory, ale aj z hľadiska toho, kým a čím v skutočnosti ste. Ale aj keď hovoríme o tvorbe, umení, ktoré nie je sfalšované, ale zodpovedá pravdivej nápaditej odpovedi, ktorá nie je vyvolaná vašou vôľou, ale ktorá sa zrodí z niečoho, čo je vo vašom vnútri hlboko zakorenené. Niečo vo mne vyvoláva pocit, že nech už bolo v mojich knihách napísané čokoľvek, či už správne alebo nesprávne, priemerne napísané, dobré alebo zlé, nemám žiadne obavy niečo zmeniť alebo nadobro sa toho zbaviť.
Čestnosť je tá najlepšia vec, ktorú môžete ako autor použiť. Tým mám na mysli (smiech) písať poctivo, pokiaľ ide o tému, názory, ale aj z hľadiska toho, kým a čím v skutočnosti ste. Ale aj keď hovoríme o tvorbe, umení, ktoré nie je sfalšované, ale zodpovedá pravdivej nápaditej odpovedi, ktorá nie je vyvolaná vašou vôľou, ale ktorá sa zrodí z niečoho, čo je vo vašom vnútri hlboko zakorenené. Niečo vo mne vyvoláva pocit, že nech už bolo v mojich knihách napísané čokoľvek, či už správne alebo nesprávne, priemerne napísané, dobré alebo zlé, nemám žiadne obavy niečo zmeniť alebo nadobro sa toho zbaviť. Wachtelová:Tak veľa sa za ten čas vo vašej krajine zmenilo. V posledných rokoch to bola zmena k lepšiemu.
Čestnosť je tá najlepšia vec, ktorú môžete ako autor použiť. Tým mám na mysli (smiech) písať poctivo, pokiaľ ide o tému, názory, ale aj z hľadiska toho, kým a čím v skutočnosti ste. Ale aj keď hovoríme o tvorbe, umení, ktoré nie je sfalšované, ale zodpovedá pravdivej nápaditej odpovedi, ktorá nie je vyvolaná vašou vôľou, ale ktorá sa zrodí z niečoho, čo je vo vašom vnútri hlboko zakorenené. Niečo vo mne vyvoláva pocit, že nech už bolo v mojich knihách napísané čokoľvek, či už správne alebo nesprávne, priemerne napísané, dobré alebo zlé, nemám žiadne obavy niečo zmeniť alebo nadobro sa toho zbaviť. Wachtelová:Tak veľa sa za ten čas vo vašej krajine zmenilo. V posledných rokoch to bola zmena k lepšiemu. Aký máte teraz pocit?
Čestnosť je tá najlepšia vec, ktorú môžete ako autor použiť. Tým mám na mysli (smiech) písať poctivo, pokiaľ ide o tému, názory, ale aj z hľadiska toho, kým a čím v skutočnosti ste. Ale aj keď hovoríme o tvorbe, umení, ktoré nie je sfalšované, ale zodpovedá pravdivej nápaditej odpovedi, ktorá nie je vyvolaná vašou vôľou, ale ktorá sa zrodí z niečoho, čo je vo vašom vnútri hlboko zakorenené. Niečo vo mne vyvoláva pocit, že nech už bolo v mojich knihách napísané čokoľvek, či už správne alebo nesprávne, priemerne napísané, dobré alebo zlé, nemám žiadne obavy niečo zmeniť alebo nadobro sa toho zbaviť. Wachtelová:Tak veľa sa za ten čas vo vašej krajine zmenilo. V posledných rokoch to bola zmena k lepšiemu. Aký máte teraz pocit? Ako vidíte budúcnosť Severného Írska?
Čestnosť je tá najlepšia vec, ktorú môžete ako autor použiť. Tým mám na mysli (smiech) písať poctivo, pokiaľ ide o tému, názory, ale aj z hľadiska toho, kým a čím v skutočnosti ste. Ale aj keď hovoríme o tvorbe, umení, ktoré nie je sfalšované, ale zodpovedá pravdivej nápaditej odpovedi, ktorá nie je vyvolaná vašou vôľou, ale ktorá sa zrodí z niečoho, čo je vo vašom vnútri hlboko zakorenené. Niečo vo mne vyvoláva pocit, že nech už bolo v mojich knihách napísané čokoľvek, či už správne alebo nesprávne, priemerne napísané, dobré alebo zlé, nemám žiadne obavy niečo zmeniť alebo nadobro sa toho zbaviť. Wachtelová:Tak veľa sa za ten čas vo vašej krajine zmenilo. V posledných rokoch to bola zmena k lepšiemu. Aký máte teraz pocit? Ako vidíte budúcnosť Severného Írska? Zriaďovanie nových inštitúcií považujem za dôležité, avšak na veľké vzplanutie lásky medzi týmito dvoma spoločenstvami (medzi republikánmi a nacionalistami) to nevidím ešte na dosť dlhý čas.
Čestnosť je tá najlepšia vec, ktorú môžete ako autor použiť. Tým mám na mysli (smiech) písať poctivo, pokiaľ ide o tému, názory, ale aj z hľadiska toho, kým a čím v skutočnosti ste. Ale aj keď hovoríme o tvorbe, umení, ktoré nie je sfalšované, ale zodpovedá pravdivej nápaditej odpovedi, ktorá nie je vyvolaná vašou vôľou, ale ktorá sa zrodí z niečoho, čo je vo vašom vnútri hlboko zakorenené. Niečo vo mne vyvoláva pocit, že nech už bolo v mojich knihách napísané čokoľvek, či už správne alebo nesprávne, priemerne napísané, dobré alebo zlé, nemám žiadne obavy niečo zmeniť alebo nadobro sa toho zbaviť. Wachtelová:Tak veľa sa za ten čas vo vašej krajine zmenilo. V posledných rokoch to bola zmena k lepšiemu. Aký máte teraz pocit? Ako vidíte budúcnosť Severného Írska? Zriaďovanie nových inštitúcií považujem za dôležité, avšak na veľké vzplanutie lásky medzi týmito dvoma spoločenstvami (medzi republikánmi a nacionalistami) to nevidím ešte na dosť dlhý čas. Najdôležitejšie by bolo, aby oponujúce strany v miestnej samospráve našli prinajmenšom spôsob, ako spolu komunikovať, namiesto toho, aby sa znovu utápali v ideologickom alebo sektárskom hneve.
Čestnosť je tá najlepšia vec, ktorú môžete ako autor použiť. Tým mám na mysli (smiech) písať poctivo, pokiaľ ide o tému, názory, ale aj z hľadiska toho, kým a čím v skutočnosti ste. Ale aj keď hovoríme o tvorbe, umení, ktoré nie je sfalšované, ale zodpovedá pravdivej nápaditej odpovedi, ktorá nie je vyvolaná vašou vôľou, ale ktorá sa zrodí z niečoho, čo je vo vašom vnútri hlboko zakorenené. Niečo vo mne vyvoláva pocit, že nech už bolo v mojich knihách napísané čokoľvek, či už správne alebo nesprávne, priemerne napísané, dobré alebo zlé, nemám žiadne obavy niečo zmeniť alebo nadobro sa toho zbaviť. Wachtelová:Tak veľa sa za ten čas vo vašej krajine zmenilo. V posledných rokoch to bola zmena k lepšiemu. Aký máte teraz pocit? Ako vidíte budúcnosť Severného Írska? Zriaďovanie nových inštitúcií považujem za dôležité, avšak na veľké vzplanutie lásky medzi týmito dvoma spoločenstvami (medzi republikánmi a nacionalistami) to nevidím ešte na dosť dlhý čas. Najdôležitejšie by bolo, aby oponujúce strany v miestnej samospráve našli prinajmenšom spôsob, ako spolu komunikovať, namiesto toho, aby sa znovu utápali v ideologickom alebo sektárskom hneve. Myslím však, že isté veci naznačujú aspoň priemerné zlepšenie.
Čo konkrétne sa teda stalo?
Čo konkrétne sa teda stalo? Jedného dňa som sa zobudil v jednom penzióne, ktorý sa nachádzal na území grófstva Donegal.
Čo konkrétne sa teda stalo? Jedného dňa som sa zobudil v jednom penzióne, ktorý sa nachádzal na území grófstva Donegal. Predchádzajúcu noc sme tam s priateľmi niečo oslavovali.
Čo konkrétne sa teda stalo? Jedného dňa som sa zobudil v jednom penzióne, ktorý sa nachádzal na území grófstva Donegal. Predchádzajúcu noc sme tam s priateľmi niečo oslavovali. Vôbec som nebol schopný čo i len vstať z postele a keď som sa snažil urobiť nejaké pohyby, nič sa nedialo.
Čo konkrétne sa teda stalo? Jedného dňa som sa zobudil v jednom penzióne, ktorý sa nachádzal na území grófstva Donegal. Predchádzajúcu noc sme tam s priateľmi niečo oslavovali. Vôbec som nebol schopný čo i len vstať z postele a keď som sa snažil urobiť nejaké pohyby, nič sa nedialo. Moja ľavá strana bola úplne ochrnutá.
Čo konkrétne sa teda stalo? Jedného dňa som sa zobudil v jednom penzióne, ktorý sa nachádzal na území grófstva Donegal. Predchádzajúcu noc sme tam s priateľmi niečo oslavovali. Vôbec som nebol schopný čo i len vstať z postele a keď som sa snažil urobiť nejaké pohyby, nič sa nedialo. Moja ľavá strana bola úplne ochrnutá. Našťastie, moji výborní priatelia boli nablízku a jedna z nich bola náhodou fyzioterapeutka.
Čo konkrétne sa teda stalo? Jedného dňa som sa zobudil v jednom penzióne, ktorý sa nachádzal na území grófstva Donegal. Predchádzajúcu noc sme tam s priateľmi niečo oslavovali. Vôbec som nebol schopný čo i len vstať z postele a keď som sa snažil urobiť nejaké pohyby, nič sa nedialo. Moja ľavá strana bola úplne ochrnutá. Našťastie, moji výborní priatelia boli nablízku a jedna z nich bola náhodou fyzioterapeutka. Prišla do mojej izby a snažila sa so mnou viesť pokojný rozhovor.
Čo konkrétne sa teda stalo? Jedného dňa som sa zobudil v jednom penzióne, ktorý sa nachádzal na území grófstva Donegal. Predchádzajúcu noc sme tam s priateľmi niečo oslavovali. Vôbec som nebol schopný čo i len vstať z postele a keď som sa snažil urobiť nejaké pohyby, nič sa nedialo. Moja ľavá strana bola úplne ochrnutá. Našťastie, moji výborní priatelia boli nablízku a jedna z nich bola náhodou fyzioterapeutka. Prišla do mojej izby a snažila sa so mnou viesť pokojný rozhovor. Záchranná služba prišla veľmi rýchlo a hneď ma previezli do nemocnice, ktorá bola od penziónu vzdialená asi hodinu cesty.
Čo konkrétne sa teda stalo? Jedného dňa som sa zobudil v jednom penzióne, ktorý sa nachádzal na území grófstva Donegal. Predchádzajúcu noc sme tam s priateľmi niečo oslavovali. Vôbec som nebol schopný čo i len vstať z postele a keď som sa snažil urobiť nejaké pohyby, nič sa nedialo. Moja ľavá strana bola úplne ochrnutá. Našťastie, moji výborní priatelia boli nablízku a jedna z nich bola náhodou fyzioterapeutka. Prišla do mojej izby a snažila sa so mnou viesť pokojný rozhovor. Záchranná služba prišla veľmi rýchlo a hneď ma previezli do nemocnice, ktorá bola od penziónu vzdialená asi hodinu cesty. Celý čas som bol napojený na infúziu, čo bolo veľmi prospešné pre môj krvný obeh.
Čo konkrétne sa teda stalo? Jedného dňa som sa zobudil v jednom penzióne, ktorý sa nachádzal na území grófstva Donegal. Predchádzajúcu noc sme tam s priateľmi niečo oslavovali. Vôbec som nebol schopný čo i len vstať z postele a keď som sa snažil urobiť nejaké pohyby, nič sa nedialo. Moja ľavá strana bola úplne ochrnutá. Našťastie, moji výborní priatelia boli nablízku a jedna z nich bola náhodou fyzioterapeutka. Prišla do mojej izby a snažila sa so mnou viesť pokojný rozhovor. Záchranná služba prišla veľmi rýchlo a hneď ma previezli do nemocnice, ktorá bola od penziónu vzdialená asi hodinu cesty. Celý čas som bol napojený na infúziu, čo bolo veľmi prospešné pre môj krvný obeh. Po príchode do nemocnice som niečo vyše dňa strávil na jednotke intenzívnej starostlivosti.
Čo mali lyrickí básnici žijúci si svoj život robiť?
Čo mali lyrickí básnici žijúci si svoj život robiť? Mal sa on alebo ona pridŕžať výhradne svojich básnických tém, v ktorých sa orientovali na seba a krásu, alebo ich úloha mala oveľa širší význam?
Čo mali lyrickí básnici žijúci si svoj život robiť? Mal sa on alebo ona pridŕžať výhradne svojich básnických tém, v ktorých sa orientovali na seba a krásu, alebo ich úloha mala oveľa širší význam? Ja osobne som mal po krk ortodoxného názoru, ktorý nám počas vysokej školy vštepovali.
Čo mali lyrickí básnici žijúci si svoj život robiť? Mal sa on alebo ona pridŕžať výhradne svojich básnických tém, v ktorých sa orientovali na seba a krásu, alebo ich úloha mala oveľa širší význam? Ja osobne som mal po krk ortodoxného názoru, ktorý nám počas vysokej školy vštepovali. Myšlienku, ktorá hovorí, že je chyba, ak básnici vo svojich dielach zahŕňajú čokoľvek propagandistické alebo politické.
Čo mali lyrickí básnici žijúci si svoj život robiť? Mal sa on alebo ona pridŕžať výhradne svojich básnických tém, v ktorých sa orientovali na seba a krásu, alebo ich úloha mala oveľa širší význam? Ja osobne som mal po krk ortodoxného názoru, ktorý nám počas vysokej školy vštepovali. Myšlienku, ktorá hovorí, že je chyba, ak básnici vo svojich dielach zahŕňajú čokoľvek propagandistické alebo politické. Myslím si, že pri rozlišovaní propagácie a politiky zavládol nielen v mojej, ale aj v hlavách mojich učiteľov, zmätok.
Čo mali lyrickí básnici žijúci si svoj život robiť? Mal sa on alebo ona pridŕžať výhradne svojich básnických tém, v ktorých sa orientovali na seba a krásu, alebo ich úloha mala oveľa širší význam? Ja osobne som mal po krk ortodoxného názoru, ktorý nám počas vysokej školy vštepovali. Myšlienku, ktorá hovorí, že je chyba, ak básnici vo svojich dielach zahŕňajú čokoľvek propagandistické alebo politické. Myslím si, že pri rozlišovaní propagácie a politiky zavládol nielen v mojej, ale aj v hlavách mojich učiteľov, zmätok. Čo sa politických záležitostí týka, tie boli v spojitosti s umením a poéziou vnímané ako slová nevhodné.
Čo mali lyrickí básnici žijúci si svoj život robiť? Mal sa on alebo ona pridŕžať výhradne svojich básnických tém, v ktorých sa orientovali na seba a krásu, alebo ich úloha mala oveľa širší význam? Ja osobne som mal po krk ortodoxného názoru, ktorý nám počas vysokej školy vštepovali. Myšlienku, ktorá hovorí, že je chyba, ak básnici vo svojich dielach zahŕňajú čokoľvek propagandistické alebo politické. Myslím si, že pri rozlišovaní propagácie a politiky zavládol nielen v mojej, ale aj v hlavách mojich učiteľov, zmätok. Čo sa politických záležitostí týka, tie boli v spojitosti s umením a poéziou vnímané ako slová nevhodné. V tomto prípade môžeme ako vynikajúci príklad uviesť básnika známeho pod menom W. B. Yeats, ktorý dokonca nesúhlasil ani s vyjadrovaním názoru vo verši.
Čo mali lyrickí básnici žijúci si svoj život robiť? Mal sa on alebo ona pridŕžať výhradne svojich básnických tém, v ktorých sa orientovali na seba a krásu, alebo ich úloha mala oveľa širší význam? Ja osobne som mal po krk ortodoxného názoru, ktorý nám počas vysokej školy vštepovali. Myšlienku, ktorá hovorí, že je chyba, ak básnici vo svojich dielach zahŕňajú čokoľvek propagandistické alebo politické. Myslím si, že pri rozlišovaní propagácie a politiky zavládol nielen v mojej, ale aj v hlavách mojich učiteľov, zmätok. Čo sa politických záležitostí týka, tie boli v spojitosti s umením a poéziou vnímané ako slová nevhodné. V tomto prípade môžeme ako vynikajúci príklad uviesť básnika známeho pod menom W. B. Yeats, ktorý dokonca nesúhlasil ani s vyjadrovaním názoru vo verši. Na verejnosti sa však svoje stanovisko nikdy nebál vyjadriť.
Čo mali lyrickí básnici žijúci si svoj život robiť? Mal sa on alebo ona pridŕžať výhradne svojich básnických tém, v ktorých sa orientovali na seba a krásu, alebo ich úloha mala oveľa širší význam? Ja osobne som mal po krk ortodoxného názoru, ktorý nám počas vysokej školy vštepovali. Myšlienku, ktorá hovorí, že je chyba, ak básnici vo svojich dielach zahŕňajú čokoľvek propagandistické alebo politické. Myslím si, že pri rozlišovaní propagácie a politiky zavládol nielen v mojej, ale aj v hlavách mojich učiteľov, zmätok. Čo sa politických záležitostí týka, tie boli v spojitosti s umením a poéziou vnímané ako slová nevhodné. V tomto prípade môžeme ako vynikajúci príklad uviesť básnika známeho pod menom W. B. Yeats, ktorý dokonca nesúhlasil ani s vyjadrovaním názoru vo verši. Na verejnosti sa však svoje stanovisko nikdy nebál vyjadriť. Neskôr som si uvedomil, že jeho rečnícke umenie a prax boli tak trochu v rozpore.
Čo mali lyrickí básnici žijúci si svoj život robiť? Mal sa on alebo ona pridŕžať výhradne svojich básnických tém, v ktorých sa orientovali na seba a krásu, alebo ich úloha mala oveľa širší význam? Ja osobne som mal po krk ortodoxného názoru, ktorý nám počas vysokej školy vštepovali. Myšlienku, ktorá hovorí, že je chyba, ak básnici vo svojich dielach zahŕňajú čokoľvek propagandistické alebo politické. Myslím si, že pri rozlišovaní propagácie a politiky zavládol nielen v mojej, ale aj v hlavách mojich učiteľov, zmätok. Čo sa politických záležitostí týka, tie boli v spojitosti s umením a poéziou vnímané ako slová nevhodné. V tomto prípade môžeme ako vynikajúci príklad uviesť básnika známeho pod menom W. B. Yeats, ktorý dokonca nesúhlasil ani s vyjadrovaním názoru vo verši. Na verejnosti sa však svoje stanovisko nikdy nebál vyjadriť. Neskôr som si uvedomil, že jeho rečnícke umenie a prax boli tak trochu v rozpore. Som toho názoru, že s pribúdajúcim vekom by sme sa mali učiť, ako v našich dielach spracovať udalosti, ako napr. Konflikty v Severnom Írsku – bomby, zabíjanie či skutočnú podobu súčasného Severného Írska.
Čo sa politických záležitostí týka, tie boli v spojitosti s umením a poéziou vnímané ako slová nevhodné.
Čo sa politických záležitostí týka, tie boli v spojitosti s umením a poéziou vnímané ako slová nevhodné. V tomto prípade môžeme ako vynikajúci príklad uviesť básnika známeho pod menom W. B. Yeats, ktorý dokonca nesúhlasil ani s vyjadrovaním názoru vo verši.
Čo sa politických záležitostí týka, tie boli v spojitosti s umením a poéziou vnímané ako slová nevhodné. V tomto prípade môžeme ako vynikajúci príklad uviesť básnika známeho pod menom W. B. Yeats, ktorý dokonca nesúhlasil ani s vyjadrovaním názoru vo verši. Na verejnosti sa však svoje stanovisko nikdy nebál vyjadriť.
Čo sa politických záležitostí týka, tie boli v spojitosti s umením a poéziou vnímané ako slová nevhodné. V tomto prípade môžeme ako vynikajúci príklad uviesť básnika známeho pod menom W. B. Yeats, ktorý dokonca nesúhlasil ani s vyjadrovaním názoru vo verši. Na verejnosti sa však svoje stanovisko nikdy nebál vyjadriť. Neskôr som si uvedomil, že jeho rečnícke umenie a prax boli tak trochu v rozpore.
Čo sa politických záležitostí týka, tie boli v spojitosti s umením a poéziou vnímané ako slová nevhodné. V tomto prípade môžeme ako vynikajúci príklad uviesť básnika známeho pod menom W. B. Yeats, ktorý dokonca nesúhlasil ani s vyjadrovaním názoru vo verši. Na verejnosti sa však svoje stanovisko nikdy nebál vyjadriť. Neskôr som si uvedomil, že jeho rečnícke umenie a prax boli tak trochu v rozpore. Som toho názoru, že s pribúdajúcim vekom by sme sa mali učiť, ako v našich dielach spracovať udalosti, ako napr. Konflikty v Severnom Írsku – bomby, zabíjanie či skutočnú podobu súčasného Severného Írska.
Čo sa politických záležitostí týka, tie boli v spojitosti s umením a poéziou vnímané ako slová nevhodné. V tomto prípade môžeme ako vynikajúci príklad uviesť básnika známeho pod menom W. B. Yeats, ktorý dokonca nesúhlasil ani s vyjadrovaním názoru vo verši. Na verejnosti sa však svoje stanovisko nikdy nebál vyjadriť. Neskôr som si uvedomil, že jeho rečnícke umenie a prax boli tak trochu v rozpore. Som toho názoru, že s pribúdajúcim vekom by sme sa mali učiť, ako v našich dielach spracovať udalosti, ako napr. Konflikty v Severnom Írsku – bomby, zabíjanie či skutočnú podobu súčasného Severného Írska. Napríklad taká farma Mossbawn bola od obrovského rachotu posunovacej lokomotívy až po výbuchy áut, ktoré v Belfaste spôsobili rinčanie okien, či od udalostí známych ako Krvavá nedeľa a Krvavý piatok, ktoré sa odohrali v roku 1972, na míle vzdialená.
Čo sa politických záležitostí týka, tie boli v spojitosti s umením a poéziou vnímané ako slová nevhodné. V tomto prípade môžeme ako vynikajúci príklad uviesť básnika známeho pod menom W. B. Yeats, ktorý dokonca nesúhlasil ani s vyjadrovaním názoru vo verši. Na verejnosti sa však svoje stanovisko nikdy nebál vyjadriť. Neskôr som si uvedomil, že jeho rečnícke umenie a prax boli tak trochu v rozpore. Som toho názoru, že s pribúdajúcim vekom by sme sa mali učiť, ako v našich dielach spracovať udalosti, ako napr. Konflikty v Severnom Írsku – bomby, zabíjanie či skutočnú podobu súčasného Severného Írska. Napríklad taká farma Mossbawn bola od obrovského rachotu posunovacej lokomotívy až po výbuchy áut, ktoré v Belfaste spôsobili rinčanie okien, či od udalostí známych ako Krvavá nedeľa a Krvavý piatok, ktoré sa odohrali v roku 1972, na míle vzdialená. Nikto z nás poriadne nevedel, ako sa má k tejto situácii postaviť.
Čo sa politických záležitostí týka, tie boli v spojitosti s umením a poéziou vnímané ako slová nevhodné. V tomto prípade môžeme ako vynikajúci príklad uviesť básnika známeho pod menom W. B. Yeats, ktorý dokonca nesúhlasil ani s vyjadrovaním názoru vo verši. Na verejnosti sa však svoje stanovisko nikdy nebál vyjadriť. Neskôr som si uvedomil, že jeho rečnícke umenie a prax boli tak trochu v rozpore. Som toho názoru, že s pribúdajúcim vekom by sme sa mali učiť, ako v našich dielach spracovať udalosti, ako napr. Konflikty v Severnom Írsku – bomby, zabíjanie či skutočnú podobu súčasného Severného Írska. Napríklad taká farma Mossbawn bola od obrovského rachotu posunovacej lokomotívy až po výbuchy áut, ktoré v Belfaste spôsobili rinčanie okien, či od udalostí známych ako Krvavá nedeľa a Krvavý piatok, ktoré sa odohrali v roku 1972, na míle vzdialená. Nikto z nás poriadne nevedel, ako sa má k tejto situácii postaviť. Až oveľa neskôr som našiel spôsob, ako nechať prehovoriť niekoľko ľudí v básni s názvom Station Island.
Čo sa politických záležitostí týka, tie boli v spojitosti s umením a poéziou vnímané ako slová nevhodné. V tomto prípade môžeme ako vynikajúci príklad uviesť básnika známeho pod menom W. B. Yeats, ktorý dokonca nesúhlasil ani s vyjadrovaním názoru vo verši. Na verejnosti sa však svoje stanovisko nikdy nebál vyjadriť. Neskôr som si uvedomil, že jeho rečnícke umenie a prax boli tak trochu v rozpore. Som toho názoru, že s pribúdajúcim vekom by sme sa mali učiť, ako v našich dielach spracovať udalosti, ako napr. Konflikty v Severnom Írsku – bomby, zabíjanie či skutočnú podobu súčasného Severného Írska. Napríklad taká farma Mossbawn bola od obrovského rachotu posunovacej lokomotívy až po výbuchy áut, ktoré v Belfaste spôsobili rinčanie okien, či od udalostí známych ako Krvavá nedeľa a Krvavý piatok, ktoré sa odohrali v roku 1972, na míle vzdialená. Nikto z nás poriadne nevedel, ako sa má k tejto situácii postaviť. Až oveľa neskôr som našiel spôsob, ako nechať prehovoriť niekoľko ľudí v básni s názvom Station Island. Bol to vlastne dialóg medzi hlavným hrdinom - básnikom a niekoľkými duchmi, z ktorých časť bola zabitá počas už spomínaných Nepokojov v Severnom Írsku, a druhá polovica duchov bola súčasťou života v Írsku v 19. storočí. Samozrejme nesmel chýbať tieň Jamesa Joyca, ktorý varuje, že sa nemáme príliš často postaviť na niečiu stranu, že nemáme byť hlasom druhých ľudí, ale sústrediť sa na seba.
Čo sa politických záležitostí týka, tie boli v spojitosti s umením a poéziou vnímané ako slová nevhodné. V tomto prípade môžeme ako vynikajúci príklad uviesť básnika známeho pod menom W. B. Yeats, ktorý dokonca nesúhlasil ani s vyjadrovaním názoru vo verši. Na verejnosti sa však svoje stanovisko nikdy nebál vyjadriť. Neskôr som si uvedomil, že jeho rečnícke umenie a prax boli tak trochu v rozpore. Som toho názoru, že s pribúdajúcim vekom by sme sa mali učiť, ako v našich dielach spracovať udalosti, ako napr. Konflikty v Severnom Írsku – bomby, zabíjanie či skutočnú podobu súčasného Severného Írska. Napríklad taká farma Mossbawn bola od obrovského rachotu posunovacej lokomotívy až po výbuchy áut, ktoré v Belfaste spôsobili rinčanie okien, či od udalostí známych ako Krvavá nedeľa a Krvavý piatok, ktoré sa odohrali v roku 1972, na míle vzdialená. Nikto z nás poriadne nevedel, ako sa má k tejto situácii postaviť. Až oveľa neskôr som našiel spôsob, ako nechať prehovoriť niekoľko ľudí v básni s názvom Station Island. Bol to vlastne dialóg medzi hlavným hrdinom - básnikom a niekoľkými duchmi, z ktorých časť bola zabitá počas už spomínaných Nepokojov v Severnom Írsku, a druhá polovica duchov bola súčasťou života v Írsku v 19. storočí. Samozrejme nesmel chýbať tieň Jamesa Joyca, ktorý varuje, že sa nemáme príliš často postaviť na niečiu stranu, že nemáme byť hlasom druhých ľudí, ale sústrediť sa na seba. Wachtelová:
Čo sa týka jazyka, niečo vo mne ožilo, prebudilo sa, alebo sa pohlo.
Čo sa týka jazyka, niečo vo mne ožilo, prebudilo sa, alebo sa pohlo. Spôsobili to najmä spisovatelia ako John Keats, Gerard Manley Hopkins a tak ďalej.
Čo sa týka jazyka, niečo vo mne ožilo, prebudilo sa, alebo sa pohlo. Spôsobili to najmä spisovatelia ako John Keats, Gerard Manley Hopkins a tak ďalej. Na vysokej škole tento vedomý pôžitok z jazyka ešte zosilnel, ale pri poézii som bol vždy nesmelý.
Čo sa týka jazyka, niečo vo mne ožilo, prebudilo sa, alebo sa pohlo. Spôsobili to najmä spisovatelia ako John Keats, Gerard Manley Hopkins a tak ďalej. Na vysokej škole tento vedomý pôžitok z jazyka ešte zosilnel, ale pri poézii som bol vždy nesmelý. Celkom presne som nevedel, čo to malo znamenať.
Čo sa týka jazyka, niečo vo mne ožilo, prebudilo sa, alebo sa pohlo. Spôsobili to najmä spisovatelia ako John Keats, Gerard Manley Hopkins a tak ďalej. Na vysokej škole tento vedomý pôžitok z jazyka ešte zosilnel, ale pri poézii som bol vždy nesmelý. Celkom presne som nevedel, čo to malo znamenať. Mal som však pocit, že je správne byť nesmelým, pretože nikto poriadne nevie, čo poézia znamená.
Čo sa týka jazyka, niečo vo mne ožilo, prebudilo sa, alebo sa pohlo. Spôsobili to najmä spisovatelia ako John Keats, Gerard Manley Hopkins a tak ďalej. Na vysokej škole tento vedomý pôžitok z jazyka ešte zosilnel, ale pri poézii som bol vždy nesmelý. Celkom presne som nevedel, čo to malo znamenať. Mal som však pocit, že je správne byť nesmelým, pretože nikto poriadne nevie, čo poézia znamená. Stále si nie som istý.
Čo sa týka jazyka, niečo vo mne ožilo, prebudilo sa, alebo sa pohlo. Spôsobili to najmä spisovatelia ako John Keats, Gerard Manley Hopkins a tak ďalej. Na vysokej škole tento vedomý pôžitok z jazyka ešte zosilnel, ale pri poézii som bol vždy nesmelý. Celkom presne som nevedel, čo to malo znamenať. Mal som však pocit, že je správne byť nesmelým, pretože nikto poriadne nevie, čo poézia znamená. Stále si nie som istý. Písal som si nejaké básne asi ako každý vysokoškolák, ale nebolo to skôr ako v mojich dvadsiatich dvoch alebo dvadsiatich troch rokoch. Písal sa vtedy rok 1962, keď sa vo mne, takpovediac, niečo zlomilo.
Čo sa týka jazyka, niečo vo mne ožilo, prebudilo sa, alebo sa pohlo. Spôsobili to najmä spisovatelia ako John Keats, Gerard Manley Hopkins a tak ďalej. Na vysokej škole tento vedomý pôžitok z jazyka ešte zosilnel, ale pri poézii som bol vždy nesmelý. Celkom presne som nevedel, čo to malo znamenať. Mal som však pocit, že je správne byť nesmelým, pretože nikto poriadne nevie, čo poézia znamená. Stále si nie som istý. Písal som si nejaké básne asi ako každý vysokoškolák, ale nebolo to skôr ako v mojich dvadsiatich dvoch alebo dvadsiatich troch rokoch. Písal sa vtedy rok 1962, keď sa vo mne, takpovediac, niečo zlomilo. Hovorím to často, ale môže za to čítanie poézie Patricka Kavanagha, írskeho básnika, s rovnakým pôvodom ako ja. Zrazu som z neho pocítil obrovský príval energie ako aj z Teda Hughesa, ktorý sa opäť dotkol vecí, o ktorých som si myslel, že sú známe len mne, a to napríklad ako mŕtve ošípané ležiace na fúriku, býky v maštali alebo v stodole.
Čo sa týka jazyka, niečo vo mne ožilo, prebudilo sa, alebo sa pohlo. Spôsobili to najmä spisovatelia ako John Keats, Gerard Manley Hopkins a tak ďalej. Na vysokej škole tento vedomý pôžitok z jazyka ešte zosilnel, ale pri poézii som bol vždy nesmelý. Celkom presne som nevedel, čo to malo znamenať. Mal som však pocit, že je správne byť nesmelým, pretože nikto poriadne nevie, čo poézia znamená. Stále si nie som istý. Písal som si nejaké básne asi ako každý vysokoškolák, ale nebolo to skôr ako v mojich dvadsiatich dvoch alebo dvadsiatich troch rokoch. Písal sa vtedy rok 1962, keď sa vo mne, takpovediac, niečo zlomilo. Hovorím to často, ale môže za to čítanie poézie Patricka Kavanagha, írskeho básnika, s rovnakým pôvodom ako ja. Zrazu som z neho pocítil obrovský príval energie ako aj z Teda Hughesa, ktorý sa opäť dotkol vecí, o ktorých som si myslel, že sú známe len mne, a to napríklad ako mŕtve ošípané ležiace na fúriku, býky v maštali alebo v stodole. Bral som to ako oprávnenie k písaniu.
Čo sa týka jazyka, niečo vo mne ožilo, prebudilo sa, alebo sa pohlo. Spôsobili to najmä spisovatelia ako John Keats, Gerard Manley Hopkins a tak ďalej. Na vysokej škole tento vedomý pôžitok z jazyka ešte zosilnel, ale pri poézii som bol vždy nesmelý. Celkom presne som nevedel, čo to malo znamenať. Mal som však pocit, že je správne byť nesmelým, pretože nikto poriadne nevie, čo poézia znamená. Stále si nie som istý. Písal som si nejaké básne asi ako každý vysokoškolák, ale nebolo to skôr ako v mojich dvadsiatich dvoch alebo dvadsiatich troch rokoch. Písal sa vtedy rok 1962, keď sa vo mne, takpovediac, niečo zlomilo. Hovorím to často, ale môže za to čítanie poézie Patricka Kavanagha, írskeho básnika, s rovnakým pôvodom ako ja. Zrazu som z neho pocítil obrovský príval energie ako aj z Teda Hughesa, ktorý sa opäť dotkol vecí, o ktorých som si myslel, že sú známe len mne, a to napríklad ako mŕtve ošípané ležiace na fúriku, býky v maštali alebo v stodole. Bral som to ako oprávnenie k písaniu. Počas štúdia na Kráľovninej univerzite som bol, ako už iste tušíte, vedený k súčasnej poézii. Čítal som teda Eliota či Audena.
Čo sa týka odpovede na vašu otázku, tak som pod tým pojmom musel mať na mysli jedine to, čo som práve opísal.
Čo sa týka odpovede na vašu otázku, tak som pod tým pojmom musel mať na mysli jedine to, čo som práve opísal. Wachtelová: Každá samostatná časť v dielach Johna Ashbera je veľmi zreteľná a ľahká na pochopenie.
Čo sa týka odpovede na vašu otázku, tak som pod tým pojmom musel mať na mysli jedine to, čo som práve opísal. Wachtelová: Každá samostatná časť v dielach Johna Ashbera je veľmi zreteľná a ľahká na pochopenie. Problém však vzniká, až keď sa snažíme z daných kúskov, ktoré sú tak trochu nenápadné, poskladať celok.
Čo sa týka odpovede na vašu otázku, tak som pod tým pojmom musel mať na mysli jedine to, čo som práve opísal. Wachtelová: Každá samostatná časť v dielach Johna Ashbera je veľmi zreteľná a ľahká na pochopenie. Problém však vzniká, až keď sa snažíme z daných kúskov, ktoré sú tak trochu nenápadné, poskladať celok. Mňa však zaujíma, čo sa vo vašom živote zmenilo, keď ste vyhrali Nobelovu cenu?
Čo sa týka odpovede na vašu otázku, tak som pod tým pojmom musel mať na mysli jedine to, čo som práve opísal. Wachtelová: Každá samostatná časť v dielach Johna Ashbera je veľmi zreteľná a ľahká na pochopenie. Problém však vzniká, až keď sa snažíme z daných kúskov, ktoré sú tak trochu nenápadné, poskladať celok. Mňa však zaujíma, čo sa vo vašom živote zmenilo, keď ste vyhrali Nobelovu cenu? Heaney: Pravdupovediac, na toto naozaj neviem odpovedať.
Čo sa týka odpovede na vašu otázku, tak som pod tým pojmom musel mať na mysli jedine to, čo som práve opísal. Wachtelová: Každá samostatná časť v dielach Johna Ashbera je veľmi zreteľná a ľahká na pochopenie. Problém však vzniká, až keď sa snažíme z daných kúskov, ktoré sú tak trochu nenápadné, poskladať celok. Mňa však zaujíma, čo sa vo vašom živote zmenilo, keď ste vyhrali Nobelovu cenu? Heaney: Pravdupovediac, na toto naozaj neviem odpovedať. Myslím, že sa zmenilo pár vecí, pokiaľ ide o pozvania na určité udalosti či o nátlak na moju emailovú schránku.
Čo sa týka odpovede na vašu otázku, tak som pod tým pojmom musel mať na mysli jedine to, čo som práve opísal. Wachtelová: Každá samostatná časť v dielach Johna Ashbera je veľmi zreteľná a ľahká na pochopenie. Problém však vzniká, až keď sa snažíme z daných kúskov, ktoré sú tak trochu nenápadné, poskladať celok. Mňa však zaujíma, čo sa vo vašom živote zmenilo, keď ste vyhrali Nobelovu cenu? Heaney: Pravdupovediac, na toto naozaj neviem odpovedať. Myslím, že sa zmenilo pár vecí, pokiaľ ide o pozvania na určité udalosti či o nátlak na moju emailovú schránku. Naučil som sa aj to, že je nevyhnutné používať slovo nie pri odpovedi na mnohé veci.
Čo sa týka odpovede na vašu otázku, tak som pod tým pojmom musel mať na mysli jedine to, čo som práve opísal. Wachtelová: Každá samostatná časť v dielach Johna Ashbera je veľmi zreteľná a ľahká na pochopenie. Problém však vzniká, až keď sa snažíme z daných kúskov, ktoré sú tak trochu nenápadné, poskladať celok. Mňa však zaujíma, čo sa vo vašom živote zmenilo, keď ste vyhrali Nobelovu cenu? Heaney: Pravdupovediac, na toto naozaj neviem odpovedať. Myslím, že sa zmenilo pár vecí, pokiaľ ide o pozvania na určité udalosti či o nátlak na moju emailovú schránku. Naučil som sa aj to, že je nevyhnutné používať slovo nie pri odpovedi na mnohé veci. A v Írsku, keďže sme malá krajina, počet pozvánok sa nevzťahuje len na literatúru.
Čo sa týka odpovede na vašu otázku, tak som pod tým pojmom musel mať na mysli jedine to, čo som práve opísal. Wachtelová: Každá samostatná časť v dielach Johna Ashbera je veľmi zreteľná a ľahká na pochopenie. Problém však vzniká, až keď sa snažíme z daných kúskov, ktoré sú tak trochu nenápadné, poskladať celok. Mňa však zaujíma, čo sa vo vašom živote zmenilo, keď ste vyhrali Nobelovu cenu? Heaney: Pravdupovediac, na toto naozaj neviem odpovedať. Myslím, že sa zmenilo pár vecí, pokiaľ ide o pozvania na určité udalosti či o nátlak na moju emailovú schránku. Naučil som sa aj to, že je nevyhnutné používať slovo nie pri odpovedi na mnohé veci. A v Írsku, keďže sme malá krajina, počet pozvánok sa nevzťahuje len na literatúru. V septembri budem napríklad prednášať na medzinárodnom kongrese gerontológov.
Čo sa týka odpovede na vašu otázku, tak som pod tým pojmom musel mať na mysli jedine to, čo som práve opísal. Wachtelová: Každá samostatná časť v dielach Johna Ashbera je veľmi zreteľná a ľahká na pochopenie. Problém však vzniká, až keď sa snažíme z daných kúskov, ktoré sú tak trochu nenápadné, poskladať celok. Mňa však zaujíma, čo sa vo vašom živote zmenilo, keď ste vyhrali Nobelovu cenu? Heaney: Pravdupovediac, na toto naozaj neviem odpovedať. Myslím, že sa zmenilo pár vecí, pokiaľ ide o pozvania na určité udalosti či o nátlak na moju emailovú schránku. Naučil som sa aj to, že je nevyhnutné používať slovo nie pri odpovedi na mnohé veci. A v Írsku, keďže sme malá krajina, počet pozvánok sa nevzťahuje len na literatúru. V septembri budem napríklad prednášať na medzinárodnom kongrese gerontológov. Týmto spôsobom sa veci pohli, ale nemám pocit, že by šlo o radikálnu zmenu, ktorá by ma zmenila či už ako človeka, alebo ako spisovateľa.
Čo sa týka sviatosti oltárnej a jej premeny, tak tieto veci mi do istej miery nedali spávať.
Čo sa týka sviatosti oltárnej a jej premeny, tak tieto veci mi do istej miery nedali spávať. Myšlienka, že môžeme prostredníctvom modlitby získať zásluhy pre nás a druhých ľudí, že aj sebaobetovanie má duchovný zmysel. Teda celá táto nadprirodzená ekonomika sa mi veľmi pozdávala.
Čo sa týka sviatosti oltárnej a jej premeny, tak tieto veci mi do istej miery nedali spávať. Myšlienka, že môžeme prostredníctvom modlitby získať zásluhy pre nás a druhých ľudí, že aj sebaobetovanie má duchovný zmysel. Teda celá táto nadprirodzená ekonomika sa mi veľmi pozdávala. Samozrejme, že človek stále žije v pochybnostiach ako povedal John Keats, ale môže žiť rovnako v pochybnostiach ako aj vo viere. Myslím si však, že obe možnosti majú svoje úskalia.
Čo sa týka sviatosti oltárnej a jej premeny, tak tieto veci mi do istej miery nedali spávať. Myšlienka, že môžeme prostredníctvom modlitby získať zásluhy pre nás a druhých ľudí, že aj sebaobetovanie má duchovný zmysel. Teda celá táto nadprirodzená ekonomika sa mi veľmi pozdávala. Samozrejme, že človek stále žije v pochybnostiach ako povedal John Keats, ale môže žiť rovnako v pochybnostiach ako aj vo viere. Myslím si však, že obe možnosti majú svoje úskalia. Keď opustíte tu kostolnú atmosféru a zrazu je z vás dospelý človek na univerzite, náhle sa ocitnete na hranici dvoch svetov.
Čo sa týka sviatosti oltárnej a jej premeny, tak tieto veci mi do istej miery nedali spávať. Myšlienka, že môžeme prostredníctvom modlitby získať zásluhy pre nás a druhých ľudí, že aj sebaobetovanie má duchovný zmysel. Teda celá táto nadprirodzená ekonomika sa mi veľmi pozdávala. Samozrejme, že človek stále žije v pochybnostiach ako povedal John Keats, ale môže žiť rovnako v pochybnostiach ako aj vo viere. Myslím si však, že obe možnosti majú svoje úskalia. Keď opustíte tu kostolnú atmosféru a zrazu je z vás dospelý človek na univerzite, náhle sa ocitnete na hranici dvoch svetov. Na jednej strane viete, že patríte do toho katolíckeho, stredovekého sveta s Chaucerom a Dantem.
Čo sa týka sviatosti oltárnej a jej premeny, tak tieto veci mi do istej miery nedali spávať. Myšlienka, že môžeme prostredníctvom modlitby získať zásluhy pre nás a druhých ľudí, že aj sebaobetovanie má duchovný zmysel. Teda celá táto nadprirodzená ekonomika sa mi veľmi pozdávala. Samozrejme, že človek stále žije v pochybnostiach ako povedal John Keats, ale môže žiť rovnako v pochybnostiach ako aj vo viere. Myslím si však, že obe možnosti majú svoje úskalia. Keď opustíte tu kostolnú atmosféru a zrazu je z vás dospelý človek na univerzite, náhle sa ocitnete na hranici dvoch svetov. Na jednej strane viete, že patríte do toho katolíckeho, stredovekého sveta s Chaucerom a Dantem. Ale na strane druhej žijete v post-freudovskom a post– lawrenskom svete.
Čo sa týka sviatosti oltárnej a jej premeny, tak tieto veci mi do istej miery nedali spávať. Myšlienka, že môžeme prostredníctvom modlitby získať zásluhy pre nás a druhých ľudí, že aj sebaobetovanie má duchovný zmysel. Teda celá táto nadprirodzená ekonomika sa mi veľmi pozdávala. Samozrejme, že človek stále žije v pochybnostiach ako povedal John Keats, ale môže žiť rovnako v pochybnostiach ako aj vo viere. Myslím si však, že obe možnosti majú svoje úskalia. Keď opustíte tu kostolnú atmosféru a zrazu je z vás dospelý človek na univerzite, náhle sa ocitnete na hranici dvoch svetov. Na jednej strane viete, že patríte do toho katolíckeho, stredovekého sveta s Chaucerom a Dantem. Ale na strane druhej žijete v post-freudovskom a post– lawrenskom svete. Jedna časť z vás má skúsenosť s vierovyznaním, so spovedaním sa z hriechov, ktoré sú dôvodom našej nečistoty.
Čo sa týka sviatosti oltárnej a jej premeny, tak tieto veci mi do istej miery nedali spávať. Myšlienka, že môžeme prostredníctvom modlitby získať zásluhy pre nás a druhých ľudí, že aj sebaobetovanie má duchovný zmysel. Teda celá táto nadprirodzená ekonomika sa mi veľmi pozdávala. Samozrejme, že človek stále žije v pochybnostiach ako povedal John Keats, ale môže žiť rovnako v pochybnostiach ako aj vo viere. Myslím si však, že obe možnosti majú svoje úskalia. Keď opustíte tu kostolnú atmosféru a zrazu je z vás dospelý človek na univerzite, náhle sa ocitnete na hranici dvoch svetov. Na jednej strane viete, že patríte do toho katolíckeho, stredovekého sveta s Chaucerom a Dantem. Ale na strane druhej žijete v post-freudovskom a post– lawrenskom svete. Jedna časť z vás má skúsenosť s vierovyznaním, so spovedaním sa z hriechov, ktoré sú dôvodom našej nečistoty. Naša druhá časť píše eseje typu D. H. Lawrenca a vyzdvihuje temné božstvá a zmyslové reality života, ktoré Lawrence vyjadroval.
Čo sa týka sviatosti oltárnej a jej premeny, tak tieto veci mi do istej miery nedali spávať. Myšlienka, že môžeme prostredníctvom modlitby získať zásluhy pre nás a druhých ľudí, že aj sebaobetovanie má duchovný zmysel. Teda celá táto nadprirodzená ekonomika sa mi veľmi pozdávala. Samozrejme, že človek stále žije v pochybnostiach ako povedal John Keats, ale môže žiť rovnako v pochybnostiach ako aj vo viere. Myslím si však, že obe možnosti majú svoje úskalia. Keď opustíte tu kostolnú atmosféru a zrazu je z vás dospelý človek na univerzite, náhle sa ocitnete na hranici dvoch svetov. Na jednej strane viete, že patríte do toho katolíckeho, stredovekého sveta s Chaucerom a Dantem. Ale na strane druhej žijete v post-freudovskom a post– lawrenskom svete. Jedna časť z vás má skúsenosť s vierovyznaním, so spovedaním sa z hriechov, ktoré sú dôvodom našej nečistoty. Naša druhá časť píše eseje typu D. H. Lawrenca a vyzdvihuje temné božstvá a zmyslové reality života, ktoré Lawrence vyjadroval. Wachtelová: Nedá mi neopýtať sa: Povedali ste niekedy svojmu otcovi, že ho milujete?
Čo sa týka sviatosti oltárnej a jej premeny, tak tieto veci mi do istej miery nedali spávať. Myšlienka, že môžeme prostredníctvom modlitby získať zásluhy pre nás a druhých ľudí, že aj sebaobetovanie má duchovný zmysel. Teda celá táto nadprirodzená ekonomika sa mi veľmi pozdávala. Samozrejme, že človek stále žije v pochybnostiach ako povedal John Keats, ale môže žiť rovnako v pochybnostiach ako aj vo viere. Myslím si však, že obe možnosti majú svoje úskalia. Keď opustíte tu kostolnú atmosféru a zrazu je z vás dospelý človek na univerzite, náhle sa ocitnete na hranici dvoch svetov. Na jednej strane viete, že patríte do toho katolíckeho, stredovekého sveta s Chaucerom a Dantem. Ale na strane druhej žijete v post-freudovskom a post– lawrenskom svete. Jedna časť z vás má skúsenosť s vierovyznaním, so spovedaním sa z hriechov, ktoré sú dôvodom našej nečistoty. Naša druhá časť píše eseje typu D. H. Lawrenca a vyzdvihuje temné božstvá a zmyslové reality života, ktoré Lawrence vyjadroval. Wachtelová: Nedá mi neopýtať sa: Povedali ste niekedy svojmu otcovi, že ho milujete? Ako viete, že sa to týkalo môjho otca?
Čo si myslíte o zodpovednosti spisovateľov za politiku svojej doby?
Čo si myslíte o zodpovednosti spisovateľov za politiku svojej doby? Heaney: Myslím, že toto je ten typ otázky, na ktorú som odpovedal veľmi často, doslova až do úmoru medzi rokmi 1969 - 1970 až 1989.
Čo si myslíte o zodpovednosti spisovateľov za politiku svojej doby? Heaney: Myslím, že toto je ten typ otázky, na ktorú som odpovedal veľmi často, doslova až do úmoru medzi rokmi 1969 - 1970 až 1989. Takmer každá próza, ktorú som napísal, a už vôbec nehovoriac o dielach napísaných vo veršoch, zobrazujú práve tento problém.
Čo si myslíte o zodpovednosti spisovateľov za politiku svojej doby? Heaney: Myslím, že toto je ten typ otázky, na ktorú som odpovedal veľmi často, doslova až do úmoru medzi rokmi 1969 - 1970 až 1989. Takmer každá próza, ktorú som napísal, a už vôbec nehovoriac o dielach napísaných vo veršoch, zobrazujú práve tento problém. Básnici tridsiatych rokov pôsobiacich v Anglicku túto situáciu pociťovali najviac.
Čo si myslíte o zodpovednosti spisovateľov za politiku svojej doby? Heaney: Myslím, že toto je ten typ otázky, na ktorú som odpovedal veľmi často, doslova až do úmoru medzi rokmi 1969 - 1970 až 1989. Takmer každá próza, ktorú som napísal, a už vôbec nehovoriac o dielach napísaných vo veršoch, zobrazujú práve tento problém. Básnici tridsiatych rokov pôsobiacich v Anglicku túto situáciu pociťovali najviac. Tým mám na mysli Spendera, Audena a napokon aj Louisa MacNeica, ktorý je samozrejme írskym básnikom, ale takisto aj súčasťou britskej generácie.
Čo si myslíte o zodpovednosti spisovateľov za politiku svojej doby? Heaney: Myslím, že toto je ten typ otázky, na ktorú som odpovedal veľmi často, doslova až do úmoru medzi rokmi 1969 - 1970 až 1989. Takmer každá próza, ktorú som napísal, a už vôbec nehovoriac o dielach napísaných vo veršoch, zobrazujú práve tento problém. Básnici tridsiatych rokov pôsobiacich v Anglicku túto situáciu pociťovali najviac. Tým mám na mysli Spendera, Audena a napokon aj Louisa MacNeica, ktorý je samozrejme írskym básnikom, ale takisto aj súčasťou britskej generácie. Práve títo básnici sa museli vyrovnať so španielskou občianskou vojnou, s nárastom fašizmu a podobnými vecami.
Čo si myslíte o zodpovednosti spisovateľov za politiku svojej doby? Heaney: Myslím, že toto je ten typ otázky, na ktorú som odpovedal veľmi často, doslova až do úmoru medzi rokmi 1969 - 1970 až 1989. Takmer každá próza, ktorú som napísal, a už vôbec nehovoriac o dielach napísaných vo veršoch, zobrazujú práve tento problém. Básnici tridsiatych rokov pôsobiacich v Anglicku túto situáciu pociťovali najviac. Tým mám na mysli Spendera, Audena a napokon aj Louisa MacNeica, ktorý je samozrejme írskym básnikom, ale takisto aj súčasťou britskej generácie. Práve títo básnici sa museli vyrovnať so španielskou občianskou vojnou, s nárastom fašizmu a podobnými vecami. I keď boli lyrickými básnikmi, mali aj svoje vlastné životy - lásku, túžbu, sex, čas, detstvo.
Čo si myslíte o zodpovednosti spisovateľov za politiku svojej doby? Heaney: Myslím, že toto je ten typ otázky, na ktorú som odpovedal veľmi často, doslova až do úmoru medzi rokmi 1969 - 1970 až 1989. Takmer každá próza, ktorú som napísal, a už vôbec nehovoriac o dielach napísaných vo veršoch, zobrazujú práve tento problém. Básnici tridsiatych rokov pôsobiacich v Anglicku túto situáciu pociťovali najviac. Tým mám na mysli Spendera, Audena a napokon aj Louisa MacNeica, ktorý je samozrejme írskym básnikom, ale takisto aj súčasťou britskej generácie. Práve títo básnici sa museli vyrovnať so španielskou občianskou vojnou, s nárastom fašizmu a podobnými vecami. I keď boli lyrickými básnikmi, mali aj svoje vlastné životy - lásku, túžbu, sex, čas, detstvo. Súčasne popri tom všetkom zúrila neľútostná vojna a s ňou rástla aj potreba oddanosti.
Čo si myslíte o zodpovednosti spisovateľov za politiku svojej doby? Heaney: Myslím, že toto je ten typ otázky, na ktorú som odpovedal veľmi často, doslova až do úmoru medzi rokmi 1969 - 1970 až 1989. Takmer každá próza, ktorú som napísal, a už vôbec nehovoriac o dielach napísaných vo veršoch, zobrazujú práve tento problém. Básnici tridsiatych rokov pôsobiacich v Anglicku túto situáciu pociťovali najviac. Tým mám na mysli Spendera, Audena a napokon aj Louisa MacNeica, ktorý je samozrejme írskym básnikom, ale takisto aj súčasťou britskej generácie. Práve títo básnici sa museli vyrovnať so španielskou občianskou vojnou, s nárastom fašizmu a podobnými vecami. I keď boli lyrickými básnikmi, mali aj svoje vlastné životy - lásku, túžbu, sex, čas, detstvo. Súčasne popri tom všetkom zúrila neľútostná vojna a s ňou rástla aj potreba oddanosti. Komunizmus ako ideológia prekvital.
Čo si myslíte o zodpovednosti spisovateľov za politiku svojej doby? Heaney: Myslím, že toto je ten typ otázky, na ktorú som odpovedal veľmi často, doslova až do úmoru medzi rokmi 1969 - 1970 až 1989. Takmer každá próza, ktorú som napísal, a už vôbec nehovoriac o dielach napísaných vo veršoch, zobrazujú práve tento problém. Básnici tridsiatych rokov pôsobiacich v Anglicku túto situáciu pociťovali najviac. Tým mám na mysli Spendera, Audena a napokon aj Louisa MacNeica, ktorý je samozrejme írskym básnikom, ale takisto aj súčasťou britskej generácie. Práve títo básnici sa museli vyrovnať so španielskou občianskou vojnou, s nárastom fašizmu a podobnými vecami. I keď boli lyrickými básnikmi, mali aj svoje vlastné životy - lásku, túžbu, sex, čas, detstvo. Súčasne popri tom všetkom zúrila neľútostná vojna a s ňou rástla aj potreba oddanosti. Komunizmus ako ideológia prekvital. U biednych dominovala oddanosť, ktorá ich viedla k práci.
Čo ste chceli konkrétne týmto výrokom povedať?
Čo ste chceli konkrétne týmto výrokom povedať? Myslím, že som mal vtedy 47 rokov.
Čo ste chceli konkrétne týmto výrokom povedať? Myslím, že som mal vtedy 47 rokov. Moja mama odišla z tohto sveta v roku 1984. Otec ju o dva roky neskôr nasledoval.
Čo ste chceli konkrétne týmto výrokom povedať? Myslím, že som mal vtedy 47 rokov. Moja mama odišla z tohto sveta v roku 1984. Otec ju o dva roky neskôr nasledoval. Myslím, že to nie je ničím zvláštna skúsenosť.
Čo ste chceli konkrétne týmto výrokom povedať? Myslím, že som mal vtedy 47 rokov. Moja mama odišla z tohto sveta v roku 1984. Otec ju o dva roky neskôr nasledoval. Myslím, že to nie je ničím zvláštna skúsenosť. Jednoducho, ste ďalší na rade.
Čo ste chceli konkrétne týmto výrokom povedať? Myslím, že som mal vtedy 47 rokov. Moja mama odišla z tohto sveta v roku 1984. Otec ju o dva roky neskôr nasledoval. Myslím, že to nie je ničím zvláštna skúsenosť. Jednoducho, ste ďalší na rade. Už nie je nad vami nikto, keď hovoríme o veku alebo o slove rodič.
Čo ste chceli konkrétne týmto výrokom povedať? Myslím, že som mal vtedy 47 rokov. Moja mama odišla z tohto sveta v roku 1984. Otec ju o dva roky neskôr nasledoval. Myslím, že to nie je ničím zvláštna skúsenosť. Jednoducho, ste ďalší na rade. Už nie je nad vami nikto, keď hovoríme o veku alebo o slove rodič. To sa odrazilo v mojom osobnom živote, o pár rokov neskôr som zažíval úžasnú vlnu v písaní.
Čo ste chceli konkrétne týmto výrokom povedať? Myslím, že som mal vtedy 47 rokov. Moja mama odišla z tohto sveta v roku 1984. Otec ju o dva roky neskôr nasledoval. Myslím, že to nie je ničím zvláštna skúsenosť. Jednoducho, ste ďalší na rade. Už nie je nad vami nikto, keď hovoríme o veku alebo o slove rodič. To sa odrazilo v mojom osobnom živote, o pár rokov neskôr som zažíval úžasnú vlnu v písaní. Písal sa konkrétne rok 1988, 1989, keď som napísal sériu básní s názvom Štvorhrany.
Čo ste chceli konkrétne týmto výrokom povedať? Myslím, že som mal vtedy 47 rokov. Moja mama odišla z tohto sveta v roku 1984. Otec ju o dva roky neskôr nasledoval. Myslím, že to nie je ničím zvláštna skúsenosť. Jednoducho, ste ďalší na rade. Už nie je nad vami nikto, keď hovoríme o veku alebo o slove rodič. To sa odrazilo v mojom osobnom živote, o pár rokov neskôr som zažíval úžasnú vlnu v písaní. Písal sa konkrétne rok 1988, 1989, keď som napísal sériu básní s názvom Štvorhrany. Boli to veľmi voľné básne.
Čo ste chceli konkrétne týmto výrokom povedať? Myslím, že som mal vtedy 47 rokov. Moja mama odišla z tohto sveta v roku 1984. Otec ju o dva roky neskôr nasledoval. Myslím, že to nie je ničím zvláštna skúsenosť. Jednoducho, ste ďalší na rade. Už nie je nad vami nikto, keď hovoríme o veku alebo o slove rodič. To sa odrazilo v mojom osobnom živote, o pár rokov neskôr som zažíval úžasnú vlnu v písaní. Písal sa konkrétne rok 1988, 1989, keď som napísal sériu básní s názvom Štvorhrany. Boli to veľmi voľné básne. Vznikli z obrazu starého zničeného domu bez strechy, z ktorého nezostalo nič, len jeho základy, alebo znázorňovali žobráka stojaceho pred dvermi.
Čo ste mali na mysli pod pojmom v každom zmysle tohto slovného spojenia?
Čo ste mali na mysli pod pojmom v každom zmysle tohto slovného spojenia? Heaney: Na začiatok by som si rád požičal slová básnika Frosta, ktorý povedal, že všetko, čo opisuje aktuálne udalosti, má dokumentárny charakter.
Čo ste mali na mysli pod pojmom v každom zmysle tohto slovného spojenia? Heaney: Na začiatok by som si rád požičal slová básnika Frosta, ktorý povedal, že všetko, čo opisuje aktuálne udalosti, má dokumentárny charakter. Avšak toto nie je jediný zmysel, pri ktorom sa chcete pravdivo vyjadrovať o živote.
Čo ste mali na mysli pod pojmom v každom zmysle tohto slovného spojenia? Heaney: Na začiatok by som si rád požičal slová básnika Frosta, ktorý povedal, že všetko, čo opisuje aktuálne udalosti, má dokumentárny charakter. Avšak toto nie je jediný zmysel, pri ktorom sa chcete pravdivo vyjadrovať o živote. Hovoriť pravdu môžete aj čo sa týka morálneho pohľadu, etického úsudku či z hľadiska ponímania vecí z toho imaginárneho aspektu.
Čo ste mali na mysli pod pojmom v každom zmysle tohto slovného spojenia? Heaney: Na začiatok by som si rád požičal slová básnika Frosta, ktorý povedal, že všetko, čo opisuje aktuálne udalosti, má dokumentárny charakter. Avšak toto nie je jediný zmysel, pri ktorom sa chcete pravdivo vyjadrovať o živote. Hovoriť pravdu môžete aj čo sa týka morálneho pohľadu, etického úsudku či z hľadiska ponímania vecí z toho imaginárneho aspektu. Môžete byť dôveryhodní spôsobom, akým je Wallace Stevens dôveryhodný vo svojej nedávnej básni Rieka riek v štáte Connecticut alebo druhom vyjadrovania pravdivosti v jednej z jeho starších lyrických básní.
Čo ste mali na mysli pod pojmom v každom zmysle tohto slovného spojenia? Heaney: Na začiatok by som si rád požičal slová básnika Frosta, ktorý povedal, že všetko, čo opisuje aktuálne udalosti, má dokumentárny charakter. Avšak toto nie je jediný zmysel, pri ktorom sa chcete pravdivo vyjadrovať o živote. Hovoriť pravdu môžete aj čo sa týka morálneho pohľadu, etického úsudku či z hľadiska ponímania vecí z toho imaginárneho aspektu. Môžete byť dôveryhodní spôsobom, akým je Wallace Stevens dôveryhodný vo svojej nedávnej básni Rieka riek v štáte Connecticut alebo druhom vyjadrovania pravdivosti v jednej z jeho starších lyrických básní. Táto kratšia a tak trochu bláznivá báseň nesie slová ako "Frajeri šli burácajúc".
Čo ste mali na mysli pod pojmom v každom zmysle tohto slovného spojenia? Heaney: Na začiatok by som si rád požičal slová básnika Frosta, ktorý povedal, že všetko, čo opisuje aktuálne udalosti, má dokumentárny charakter. Avšak toto nie je jediný zmysel, pri ktorom sa chcete pravdivo vyjadrovať o živote. Hovoriť pravdu môžete aj čo sa týka morálneho pohľadu, etického úsudku či z hľadiska ponímania vecí z toho imaginárneho aspektu. Môžete byť dôveryhodní spôsobom, akým je Wallace Stevens dôveryhodný vo svojej nedávnej básni Rieka riek v štáte Connecticut alebo druhom vyjadrovania pravdivosti v jednej z jeho starších lyrických básní. Táto kratšia a tak trochu bláznivá báseň nesie slová ako "Frajeri šli burácajúc". Ani za nič si však neviem spomenúť, cez aký štát to tak hlučne prechádzajú.
Čo ste mali na mysli pod pojmom v každom zmysle tohto slovného spojenia? Heaney: Na začiatok by som si rád požičal slová básnika Frosta, ktorý povedal, že všetko, čo opisuje aktuálne udalosti, má dokumentárny charakter. Avšak toto nie je jediný zmysel, pri ktorom sa chcete pravdivo vyjadrovať o živote. Hovoriť pravdu môžete aj čo sa týka morálneho pohľadu, etického úsudku či z hľadiska ponímania vecí z toho imaginárneho aspektu. Môžete byť dôveryhodní spôsobom, akým je Wallace Stevens dôveryhodný vo svojej nedávnej básni Rieka riek v štáte Connecticut alebo druhom vyjadrovania pravdivosti v jednej z jeho starších lyrických básní. Táto kratšia a tak trochu bláznivá báseň nesie slová ako "Frajeri šli burácajúc". Ani za nič si však neviem spomenúť, cez aký štát to tak hlučne prechádzajú. Ale nedá mi nespomenúť ani báseň Vládca zmrzliny, v ktorej môžeme nájsť taký druh veľkého rozkvetu – hravosť a elegancia hrajú v prospech autora, a to v oblasti jazyka.
Čo ste mali na mysli pod pojmom v každom zmysle tohto slovného spojenia? Heaney: Na začiatok by som si rád požičal slová básnika Frosta, ktorý povedal, že všetko, čo opisuje aktuálne udalosti, má dokumentárny charakter. Avšak toto nie je jediný zmysel, pri ktorom sa chcete pravdivo vyjadrovať o živote. Hovoriť pravdu môžete aj čo sa týka morálneho pohľadu, etického úsudku či z hľadiska ponímania vecí z toho imaginárneho aspektu. Môžete byť dôveryhodní spôsobom, akým je Wallace Stevens dôveryhodný vo svojej nedávnej básni Rieka riek v štáte Connecticut alebo druhom vyjadrovania pravdivosti v jednej z jeho starších lyrických básní. Táto kratšia a tak trochu bláznivá báseň nesie slová ako "Frajeri šli burácajúc". Ani za nič si však neviem spomenúť, cez aký štát to tak hlučne prechádzajú. Ale nedá mi nespomenúť ani báseň Vládca zmrzliny, v ktorej môžeme nájsť taký druh veľkého rozkvetu – hravosť a elegancia hrajú v prospech autora, a to v oblasti jazyka. Pozrime sa bližšie na súčasných amerických autorov, akým je napríklad aj John Ashbery, s ktorými malo a pravdepodobne ešte stále má ťažkosti veľa ľudí.
Čo ste mali na mysli pod pojmom v každom zmysle tohto slovného spojenia? Heaney: Na začiatok by som si rád požičal slová básnika Frosta, ktorý povedal, že všetko, čo opisuje aktuálne udalosti, má dokumentárny charakter. Avšak toto nie je jediný zmysel, pri ktorom sa chcete pravdivo vyjadrovať o živote. Hovoriť pravdu môžete aj čo sa týka morálneho pohľadu, etického úsudku či z hľadiska ponímania vecí z toho imaginárneho aspektu. Môžete byť dôveryhodní spôsobom, akým je Wallace Stevens dôveryhodný vo svojej nedávnej básni Rieka riek v štáte Connecticut alebo druhom vyjadrovania pravdivosti v jednej z jeho starších lyrických básní. Táto kratšia a tak trochu bláznivá báseň nesie slová ako "Frajeri šli burácajúc". Ani za nič si však neviem spomenúť, cez aký štát to tak hlučne prechádzajú. Ale nedá mi nespomenúť ani báseň Vládca zmrzliny, v ktorej môžeme nájsť taký druh veľkého rozkvetu – hravosť a elegancia hrajú v prospech autora, a to v oblasti jazyka. Pozrime sa bližšie na súčasných amerických autorov, akým je napríklad aj John Ashbery, s ktorými malo a pravdepodobne ešte stále má ťažkosti veľa ľudí. Dôvodom týchto ťažkostí je nevyspytateľný, logicky nesúvisiaci druh písania, neobvyklé využitie jazyka, kľučkovanie od jednej vety k druhej.
Čo vás dohnalo v roku 1972 k tomuto kroku?
Čo vás dohnalo v roku 1972 k tomuto kroku? Heaney:
Čo vás dohnalo v roku 1972 k tomuto kroku? Heaney: Rok, ktorý som strávil v Kalifornii, znamenal pre mňa veľa.
Čo vás dohnalo v roku 1972 k tomuto kroku? Heaney: Rok, ktorý som strávil v Kalifornii, znamenal pre mňa veľa. To musím priznať.
Čo vás dohnalo v roku 1972 k tomuto kroku? Heaney: Rok, ktorý som strávil v Kalifornii, znamenal pre mňa veľa. To musím priznať. Písal sa rok 1970, 1971, keď práve zúrila Vietnamská vojna, jednoducho stred konktrakultúrneho momentu.
Čo vás dohnalo v roku 1972 k tomuto kroku? Heaney: Rok, ktorý som strávil v Kalifornii, znamenal pre mňa veľa. To musím priznať. Písal sa rok 1970, 1971, keď práve zúrila Vietnamská vojna, jednoducho stred konktrakultúrneho momentu. Hrôzostrašné protesty.
Čo vás dohnalo v roku 1972 k tomuto kroku? Heaney: Rok, ktorý som strávil v Kalifornii, znamenal pre mňa veľa. To musím priznať. Písal sa rok 1970, 1971, keď práve zúrila Vietnamská vojna, jednoducho stred konktrakultúrneho momentu. Hrôzostrašné protesty. Celé územie zálivu bolo skutočne konktrakultúrnou oblasťou.
Čo vás dohnalo v roku 1972 k tomuto kroku? Heaney: Rok, ktorý som strávil v Kalifornii, znamenal pre mňa veľa. To musím priznať. Písal sa rok 1970, 1971, keď práve zúrila Vietnamská vojna, jednoducho stred konktrakultúrneho momentu. Hrôzostrašné protesty. Celé územie zálivu bolo skutočne konktrakultúrnou oblasťou. Len si zoberte také gangy ako Čierni panteri či Hare Krishna, a už vôbec nehovoriac o voľných odevoch či nelegálnych látkach.
Čo vás dohnalo v roku 1972 k tomuto kroku? Heaney: Rok, ktorý som strávil v Kalifornii, znamenal pre mňa veľa. To musím priznať. Písal sa rok 1970, 1971, keď práve zúrila Vietnamská vojna, jednoducho stred konktrakultúrneho momentu. Hrôzostrašné protesty. Celé územie zálivu bolo skutočne konktrakultúrnou oblasťou. Len si zoberte také gangy ako Čierni panteri či Hare Krishna, a už vôbec nehovoriac o voľných odevoch či nelegálnych látkach. V areáli univerzity ste sa mohli stretnúť so všetkými druhmi vôní, rétoriky a protestov.
Čo vás dohnalo v roku 1972 k tomuto kroku? Heaney: Rok, ktorý som strávil v Kalifornii, znamenal pre mňa veľa. To musím priznať. Písal sa rok 1970, 1971, keď práve zúrila Vietnamská vojna, jednoducho stred konktrakultúrneho momentu. Hrôzostrašné protesty. Celé územie zálivu bolo skutočne konktrakultúrnou oblasťou. Len si zoberte také gangy ako Čierni panteri či Hare Krishna, a už vôbec nehovoriac o voľných odevoch či nelegálnych látkach. V areáli univerzity ste sa mohli stretnúť so všetkými druhmi vôní, rétoriky a protestov. Básnici boli toho všetkého súčasťou.
Ľady sa pohli.
Ľady sa pohli. Aj malé zmeny sú veľmi dôležité, keďže sú súčasťou niečoho väčšieho.
Ľady sa pohli. Aj malé zmeny sú veľmi dôležité, keďže sú súčasťou niečoho väčšieho. Budovať nové inštitúcie, aj keď nejdú na plný plyn ale aspoň na rezervu, sú zárukou veľkého úspechu, veľkej zmeny.
Ľady sa pohli. Aj malé zmeny sú veľmi dôležité, keďže sú súčasťou niečoho väčšieho. Budovať nové inštitúcie, aj keď nejdú na plný plyn ale aspoň na rezervu, sú zárukou veľkého úspechu, veľkej zmeny. Wachtelová: Vaše diela sú bohaté na obraznosť.
Ľady sa pohli. Aj malé zmeny sú veľmi dôležité, keďže sú súčasťou niečoho väčšieho. Budovať nové inštitúcie, aj keď nejdú na plný plyn ale aspoň na rezervu, sú zárukou veľkého úspechu, veľkej zmeny. Wachtelová: Vaše diela sú bohaté na obraznosť. Keď sa tak nad tým zamýšľam, ako sa u vás obyčajne zrodí báseň?
Ľady sa pohli. Aj malé zmeny sú veľmi dôležité, keďže sú súčasťou niečoho väčšieho. Budovať nové inštitúcie, aj keď nejdú na plný plyn ale aspoň na rezervu, sú zárukou veľkého úspechu, veľkej zmeny. Wachtelová: Vaše diela sú bohaté na obraznosť. Keď sa tak nad tým zamýšľam, ako sa u vás obyčajne zrodí báseň? Takmer vždy sa to začína spomienkami, niečo, na čo zabudnete, sa neskôr objaví sčista-jasna ako dar z nebies.
Ľady sa pohli. Aj malé zmeny sú veľmi dôležité, keďže sú súčasťou niečoho väčšieho. Budovať nové inštitúcie, aj keď nejdú na plný plyn ale aspoň na rezervu, sú zárukou veľkého úspechu, veľkej zmeny. Wachtelová: Vaše diela sú bohaté na obraznosť. Keď sa tak nad tým zamýšľam, ako sa u vás obyčajne zrodí báseň? Takmer vždy sa to začína spomienkami, niečo, na čo zabudnete, sa neskôr objaví sčista-jasna ako dar z nebies. Robert Frost v predhovore svojej knihy Zbierka básní uviedol: "Ako vplyvné živočíchy tejto planéty sa neustále náhlime za skúsenosťami, vrháme sa vpred, aby sme si postupne vydláždili svoju budúcnosť a to i naprieč dňu, v ktorom budeme možno chcieť naraziť na rad cieľov niekde na druhej strane."
Ľady sa pohli. Aj malé zmeny sú veľmi dôležité, keďže sú súčasťou niečoho väčšieho. Budovať nové inštitúcie, aj keď nejdú na plný plyn ale aspoň na rezervu, sú zárukou veľkého úspechu, veľkej zmeny. Wachtelová: Vaše diela sú bohaté na obraznosť. Keď sa tak nad tým zamýšľam, ako sa u vás obyčajne zrodí báseň? Takmer vždy sa to začína spomienkami, niečo, na čo zabudnete, sa neskôr objaví sčista-jasna ako dar z nebies. Robert Frost v predhovore svojej knihy Zbierka básní uviedol: "Ako vplyvné živočíchy tejto planéty sa neustále náhlime za skúsenosťami, vrháme sa vpred, aby sme si postupne vydláždili svoju budúcnosť a to i naprieč dňu, v ktorom budeme možno chcieť naraziť na rad cieľov niekde na druhej strane." Toto sa asi tak vo všeobecnosti deje so mnou.
Ľady sa pohli. Aj malé zmeny sú veľmi dôležité, keďže sú súčasťou niečoho väčšieho. Budovať nové inštitúcie, aj keď nejdú na plný plyn ale aspoň na rezervu, sú zárukou veľkého úspechu, veľkej zmeny. Wachtelová: Vaše diela sú bohaté na obraznosť. Keď sa tak nad tým zamýšľam, ako sa u vás obyčajne zrodí báseň? Takmer vždy sa to začína spomienkami, niečo, na čo zabudnete, sa neskôr objaví sčista-jasna ako dar z nebies. Robert Frost v predhovore svojej knihy Zbierka básní uviedol: "Ako vplyvné živočíchy tejto planéty sa neustále náhlime za skúsenosťami, vrháme sa vpred, aby sme si postupne vydláždili svoju budúcnosť a to i naprieč dňu, v ktorom budeme možno chcieť naraziť na rad cieľov niekde na druhej strane." Toto sa asi tak vo všeobecnosti deje so mnou. Začnú sa vynárať spomienky. A ak mám práve šťastie, prepoja sa s ďalšou myšlienkou.
Ľady sa pohli. Aj malé zmeny sú veľmi dôležité, keďže sú súčasťou niečoho väčšieho. Budovať nové inštitúcie, aj keď nejdú na plný plyn ale aspoň na rezervu, sú zárukou veľkého úspechu, veľkej zmeny. Wachtelová: Vaše diela sú bohaté na obraznosť. Keď sa tak nad tým zamýšľam, ako sa u vás obyčajne zrodí báseň? Takmer vždy sa to začína spomienkami, niečo, na čo zabudnete, sa neskôr objaví sčista-jasna ako dar z nebies. Robert Frost v predhovore svojej knihy Zbierka básní uviedol: "Ako vplyvné živočíchy tejto planéty sa neustále náhlime za skúsenosťami, vrháme sa vpred, aby sme si postupne vydláždili svoju budúcnosť a to i naprieč dňu, v ktorom budeme možno chcieť naraziť na rad cieľov niekde na druhej strane." Toto sa asi tak vo všeobecnosti deje so mnou. Začnú sa vynárať spomienky. A ak mám práve šťastie, prepoja sa s ďalšou myšlienkou. Myslím, že jedna z mojich básní zobrazuje hru s vláčikmi na pohovke v Mossbawne.
Šance sú rozhodne oveľa lepšie ako pred tridsiatimi, štyridsiatimi a dokonca aj ako pred päťdesiatimi rokmi.
Šance sú rozhodne oveľa lepšie ako pred tridsiatimi, štyridsiatimi a dokonca aj ako pred päťdesiatimi rokmi. Ľady sa pohli.
Šance sú rozhodne oveľa lepšie ako pred tridsiatimi, štyridsiatimi a dokonca aj ako pred päťdesiatimi rokmi. Ľady sa pohli. Aj malé zmeny sú veľmi dôležité, keďže sú súčasťou niečoho väčšieho.
Šance sú rozhodne oveľa lepšie ako pred tridsiatimi, štyridsiatimi a dokonca aj ako pred päťdesiatimi rokmi. Ľady sa pohli. Aj malé zmeny sú veľmi dôležité, keďže sú súčasťou niečoho väčšieho. Budovať nové inštitúcie, aj keď nejdú na plný plyn ale aspoň na rezervu, sú zárukou veľkého úspechu, veľkej zmeny.
Šance sú rozhodne oveľa lepšie ako pred tridsiatimi, štyridsiatimi a dokonca aj ako pred päťdesiatimi rokmi. Ľady sa pohli. Aj malé zmeny sú veľmi dôležité, keďže sú súčasťou niečoho väčšieho. Budovať nové inštitúcie, aj keď nejdú na plný plyn ale aspoň na rezervu, sú zárukou veľkého úspechu, veľkej zmeny. Wachtelová: Vaše diela sú bohaté na obraznosť.
Šance sú rozhodne oveľa lepšie ako pred tridsiatimi, štyridsiatimi a dokonca aj ako pred päťdesiatimi rokmi. Ľady sa pohli. Aj malé zmeny sú veľmi dôležité, keďže sú súčasťou niečoho väčšieho. Budovať nové inštitúcie, aj keď nejdú na plný plyn ale aspoň na rezervu, sú zárukou veľkého úspechu, veľkej zmeny. Wachtelová: Vaše diela sú bohaté na obraznosť. Keď sa tak nad tým zamýšľam, ako sa u vás obyčajne zrodí báseň?
Šance sú rozhodne oveľa lepšie ako pred tridsiatimi, štyridsiatimi a dokonca aj ako pred päťdesiatimi rokmi. Ľady sa pohli. Aj malé zmeny sú veľmi dôležité, keďže sú súčasťou niečoho väčšieho. Budovať nové inštitúcie, aj keď nejdú na plný plyn ale aspoň na rezervu, sú zárukou veľkého úspechu, veľkej zmeny. Wachtelová: Vaše diela sú bohaté na obraznosť. Keď sa tak nad tým zamýšľam, ako sa u vás obyčajne zrodí báseň? Takmer vždy sa to začína spomienkami, niečo, na čo zabudnete, sa neskôr objaví sčista-jasna ako dar z nebies.
Šance sú rozhodne oveľa lepšie ako pred tridsiatimi, štyridsiatimi a dokonca aj ako pred päťdesiatimi rokmi. Ľady sa pohli. Aj malé zmeny sú veľmi dôležité, keďže sú súčasťou niečoho väčšieho. Budovať nové inštitúcie, aj keď nejdú na plný plyn ale aspoň na rezervu, sú zárukou veľkého úspechu, veľkej zmeny. Wachtelová: Vaše diela sú bohaté na obraznosť. Keď sa tak nad tým zamýšľam, ako sa u vás obyčajne zrodí báseň? Takmer vždy sa to začína spomienkami, niečo, na čo zabudnete, sa neskôr objaví sčista-jasna ako dar z nebies. Robert Frost v predhovore svojej knihy Zbierka básní uviedol: "Ako vplyvné živočíchy tejto planéty sa neustále náhlime za skúsenosťami, vrháme sa vpred, aby sme si postupne vydláždili svoju budúcnosť a to i naprieč dňu, v ktorom budeme možno chcieť naraziť na rad cieľov niekde na druhej strane."
Šance sú rozhodne oveľa lepšie ako pred tridsiatimi, štyridsiatimi a dokonca aj ako pred päťdesiatimi rokmi. Ľady sa pohli. Aj malé zmeny sú veľmi dôležité, keďže sú súčasťou niečoho väčšieho. Budovať nové inštitúcie, aj keď nejdú na plný plyn ale aspoň na rezervu, sú zárukou veľkého úspechu, veľkej zmeny. Wachtelová: Vaše diela sú bohaté na obraznosť. Keď sa tak nad tým zamýšľam, ako sa u vás obyčajne zrodí báseň? Takmer vždy sa to začína spomienkami, niečo, na čo zabudnete, sa neskôr objaví sčista-jasna ako dar z nebies. Robert Frost v predhovore svojej knihy Zbierka básní uviedol: "Ako vplyvné živočíchy tejto planéty sa neustále náhlime za skúsenosťami, vrháme sa vpred, aby sme si postupne vydláždili svoju budúcnosť a to i naprieč dňu, v ktorom budeme možno chcieť naraziť na rad cieľov niekde na druhej strane." Toto sa asi tak vo všeobecnosti deje so mnou.
Šance sú rozhodne oveľa lepšie ako pred tridsiatimi, štyridsiatimi a dokonca aj ako pred päťdesiatimi rokmi. Ľady sa pohli. Aj malé zmeny sú veľmi dôležité, keďže sú súčasťou niečoho väčšieho. Budovať nové inštitúcie, aj keď nejdú na plný plyn ale aspoň na rezervu, sú zárukou veľkého úspechu, veľkej zmeny. Wachtelová: Vaše diela sú bohaté na obraznosť. Keď sa tak nad tým zamýšľam, ako sa u vás obyčajne zrodí báseň? Takmer vždy sa to začína spomienkami, niečo, na čo zabudnete, sa neskôr objaví sčista-jasna ako dar z nebies. Robert Frost v predhovore svojej knihy Zbierka básní uviedol: "Ako vplyvné živočíchy tejto planéty sa neustále náhlime za skúsenosťami, vrháme sa vpred, aby sme si postupne vydláždili svoju budúcnosť a to i naprieč dňu, v ktorom budeme možno chcieť naraziť na rad cieľov niekde na druhej strane." Toto sa asi tak vo všeobecnosti deje so mnou. Začnú sa vynárať spomienky. A ak mám práve šťastie, prepoja sa s ďalšou myšlienkou.
Žil som na severe krajiny práve v čase, keď sa odohrávali udalosti známe pod názvom Konflikt v Severnom Írsku.
Žil som na severe krajiny práve v čase, keď sa odohrávali udalosti známe pod názvom Konflikt v Severnom Írsku. Patril som do generácie básnikov s menami ako Longley, Derek Mahon a ďalší.
Žil som na severe krajiny práve v čase, keď sa odohrávali udalosti známe pod názvom Konflikt v Severnom Írsku. Patril som do generácie básnikov s menami ako Longley, Derek Mahon a ďalší. Ja a títo básnici sme boli pod starostlivým dohľadom.
Žil som na severe krajiny práve v čase, keď sa odohrávali udalosti známe pod názvom Konflikt v Severnom Írsku. Patril som do generácie básnikov s menami ako Longley, Derek Mahon a ďalší. Ja a títo básnici sme boli pod starostlivým dohľadom. Tým mám na mysli politickú kontrolu, nátlak, vypočúvanie.
Žil som na severe krajiny práve v čase, keď sa odohrávali udalosti známe pod názvom Konflikt v Severnom Írsku. Patril som do generácie básnikov s menami ako Longley, Derek Mahon a ďalší. Ja a títo básnici sme boli pod starostlivým dohľadom. Tým mám na mysli politickú kontrolu, nátlak, vypočúvanie. Pozornosť, ktorá prišla spolu s Nobelovou cenou, nebola ani zďaleka taká ostrá či náročná v porovnaní s dozorom, ktorým sme si už prešli.
Žil som na severe krajiny práve v čase, keď sa odohrávali udalosti známe pod názvom Konflikt v Severnom Írsku. Patril som do generácie básnikov s menami ako Longley, Derek Mahon a ďalší. Ja a títo básnici sme boli pod starostlivým dohľadom. Tým mám na mysli politickú kontrolu, nátlak, vypočúvanie. Pozornosť, ktorá prišla spolu s Nobelovou cenou, nebola ani zďaleka taká ostrá či náročná v porovnaní s dozorom, ktorým sme si už prešli. Z toho dôvodu si nemyslím, že by som klamne opísal moje reakcie na cenu.
Žil som na severe krajiny práve v čase, keď sa odohrávali udalosti známe pod názvom Konflikt v Severnom Írsku. Patril som do generácie básnikov s menami ako Longley, Derek Mahon a ďalší. Ja a títo básnici sme boli pod starostlivým dohľadom. Tým mám na mysli politickú kontrolu, nátlak, vypočúvanie. Pozornosť, ktorá prišla spolu s Nobelovou cenou, nebola ani zďaleka taká ostrá či náročná v porovnaní s dozorom, ktorým sme si už prešli. Z toho dôvodu si nemyslím, že by som klamne opísal moje reakcie na cenu. Pravdou je, že akonáhle vám cenu udelia, ľudia vás začnú vnímať odlišne.
Žil som na severe krajiny práve v čase, keď sa odohrávali udalosti známe pod názvom Konflikt v Severnom Írsku. Patril som do generácie básnikov s menami ako Longley, Derek Mahon a ďalší. Ja a títo básnici sme boli pod starostlivým dohľadom. Tým mám na mysli politickú kontrolu, nátlak, vypočúvanie. Pozornosť, ktorá prišla spolu s Nobelovou cenou, nebola ani zďaleka taká ostrá či náročná v porovnaní s dozorom, ktorým sme si už prešli. Z toho dôvodu si nemyslím, že by som klamne opísal moje reakcie na cenu. Pravdou je, že akonáhle vám cenu udelia, ľudia vás začnú vnímať odlišne. To už je iná vec a aj ich Wachtelová: Chceli ste povedať, že to je ich problém.
Žil som na severe krajiny práve v čase, keď sa odohrávali udalosti známe pod názvom Konflikt v Severnom Írsku. Patril som do generácie básnikov s menami ako Longley, Derek Mahon a ďalší. Ja a títo básnici sme boli pod starostlivým dohľadom. Tým mám na mysli politickú kontrolu, nátlak, vypočúvanie. Pozornosť, ktorá prišla spolu s Nobelovou cenou, nebola ani zďaleka taká ostrá či náročná v porovnaní s dozorom, ktorým sme si už prešli. Z toho dôvodu si nemyslím, že by som klamne opísal moje reakcie na cenu. Pravdou je, že akonáhle vám cenu udelia, ľudia vás začnú vnímať odlišne. To už je iná vec a aj ich Wachtelová: Chceli ste povedať, že to je ich problém. (smiech) Heaney: Presne.
Žil som na severe krajiny práve v čase, keď sa odohrávali udalosti známe pod názvom Konflikt v Severnom Írsku. Patril som do generácie básnikov s menami ako Longley, Derek Mahon a ďalší. Ja a títo básnici sme boli pod starostlivým dohľadom. Tým mám na mysli politickú kontrolu, nátlak, vypočúvanie. Pozornosť, ktorá prišla spolu s Nobelovou cenou, nebola ani zďaleka taká ostrá či náročná v porovnaní s dozorom, ktorým sme si už prešli. Z toho dôvodu si nemyslím, že by som klamne opísal moje reakcie na cenu. Pravdou je, že akonáhle vám cenu udelia, ľudia vás začnú vnímať odlišne. To už je iná vec a aj ich Wachtelová: Chceli ste povedať, že to je ich problém. (smiech) Heaney: Presne. Wachtelová: V roku 2006 ste prekonali mŕtvicu.
