Zrazu zle odbočte podľa zákona a nie je to len fyzický trest, nie sú to len nové končatiny alebo kov alebo zmena v tele, je to tak, že sa prebudia a sú prerobené, rovnako ako pľuli alebo roky ignorovali.
Vedia, že nie sú ničím.
Jack, keď sa mu to stalo, nikdy si nemyslel, že je nič.
Nikdy si nemyslel, že by niekto z nich bol.
Informovanie o guldenoch, ktorí sa snažia naverbovať.
Boli tam gangy, ktoré sledovali organizátorov domov a strašili ich, aby sa nevrátili, alebo ich možno natrvalo opustili.
nie sú mi jasné detaily. Ale podstatné je, čo urobil Jack.
Jedného dňa sa robotníci pridajú a zaujmú svoje miesta pri ozubených kolesách, ale nie je tam žiadny klaksón.
A čakajú, no nič sa nedeje.
Teraz sú ostražití, začínajú byť veľmi nervózni.
Vedia, že v ten deň má prísť ten dozorca, takže sú nervózni, veľa toho nenahovoria, ale hľadajú.
A tam na úpätí schodov do kancelárie je šíp poskladaný z nástrojov.
Na podlahe, smerom nahor.
Tak sa plížia. A na pristátí je ďalší.
A teraz je tu celá banda mužov a sledujú tieto šípy, priletované k zábradliam, hore po chodníku, pohybujú sa okolo továrne, až kým tam hore nie je takmer celá pracovná sila a neprídu na koniec ulička a tam visí ten dozorca.
je v bezvedomí. Ústa má celé zaparené.
Je šitý, drôtom.
Ľudia hneď tu a tam vedia, čo sa stalo, ale keď sa muž prebudí a dostane šitie, začne blúzniť, opisovať muža, ktorý mu to urobil, a potom je to isté.
Myslím si, že ten muž mal šťastie, že ho nezabili.
Počul som, že nejaký čas tam už neboli žiadne problémy.
To zmenilo veci.
Myslím, že tomu hovorili Jack's Whispering Stitch.
Vďaka takýmto veciam pochopíte, prečo ľudia rešpektovali Jacka Half-a-Prayer.
Miloval ho.
Toto je najväčšie mesto na svete. Počúvate to stále, pretože je to pravda.
Ale pre mnohých z nás je to trochu nepravdivá pravda.
neviem kde bývaš.
Ak je to Dog Fenn, potom s vedomím, že Parlament je budova ako nič iné, alebo že máme bohatstvo v pokladniciach, ktoré by vyvolalo závisť vo zvyšku sveta, alebo že učenci z Nového Crobuzonu dokážu vymyslieť krvavých bohov – vediac o všetkom to až tak veľa nerobí.
Stále žijete v Dog Fenn, alebo Badside, alebo čo máte.
Ale keď Jack bežal, mesto bolo najväčšie aj pre Badside.
Mohli ste to vidieť – ja som to videl – podľa toho, ako ľudia kráčali, keď Jack niečo urobil.
Neviem, ako to bolo v meste The Crow – očakávam, že dobre oblečení sa tam uškŕňali alebo dávali najavo, že im to nie je jedno – ale kde sa domy nakláňajú jeden k druhému, kde sa sypú tehly ukazujúce, v tieni sklenené kaktusové geto, ľudia chodili vysoko.
Jack patril všetkým: mužom a ženám, kaktusárom, khepri a vodke.
Wyrmani o ňom vymýšľali piesne.
Tí istí ľudia, ktorí by pľuli do tváre prerobeného žobráka, povzbudzovali tento fReemade.
V Salacus Fields pripijú Jackovi po mene.
To by som, samozrejme, neurobil – nie že by som nechcel, ale viete si predstaviť, že v biznise, v ktorom som, musím byť opatrný.
Som zapletený, takže ma samozrejme nemožno vidieť.
V hlave by som však s nimi zdvihol pohár.
Pre Jacka, myslím.
Za ten krátky čas, čo som pracoval s Jackom, som nikdy nepoužil jeho krstné meno, ani on moje.
Je zrejmé, že v povahe práce nepoužívate skutočné mená.
Ale potom, čo by mohlo byť jeho meno viac ako Jack?
Prerobenie je skazou väčšiny, ale bolo to jeho stvorenie.
Je ťažké porozumieť Remakingu, jeho logike.
Niekedy magistri vydávajú vety, ktorým rozumiete.
Jeden muž zabije druhého čepeľou, vezmite mu vraždiacu ruku a vymeňte ju, prišite motorový nôž na jeho miesto, zatrúbte ho kotlom, aby ho spustil.
Poučenie je zrejmé.
Alebo tí, ktorí vyrábajú ťažké motory pre priemysel, mužské žeriavy a ženské kabíny a chlapčenské stroje.
Je ľahké pochopiť, prečo ich mesto chce.
Ale neviem ti vysvetliť, že žena dostala čečinu z pávích pier, alebo ten mladý chlapec so železnými pavúčími končatinami na chrbte, alebo tí, ktorí majú príliš veľa očí alebo motorov, ktoré im horia zvnútra von, alebo nohy vyrobené z drevených hračiek. alebo ich nahradili ramenami opíc, aby kráčali s milosťou šialenej opice.
Prerobenia, ktoré ich robia silnejšími, slabšími alebo viac či menej zraniteľnými, prerobenia takmer nepovšimnuté a tie, ktoré im znemožňujú porozumieť.
Niekedy uvidíte xenian Remade, ale je to zriedkavé.
Bolo mi povedané, že je ťažké pracovať s mäsom kaktátov alebo s fyziognómiou vodyanoi a pre iné rasy sú iné dôvody, takže magistri ich väčšinou odsúdia na iné veci.
Z väčšej časti sú to ľudia, ktorí sú prerobení, kvôli krutosti alebo účelnosti alebo nepriehľadnej logike.
Neexistuje nikto, koho by mesto tak nenávidelo ako odpadlíci, fReemade.
Keď zapnete Remakers, tak to nemá byť.
Niekedy, viete, pripúšťam, že je to frustrujúce, keď si musím nechať všetky myšlienky pre seba.
Najmä cez deň, keď som v práci.
Nechápte ma zle, svojich kolegov mám rád, niektorých z nich, sú to dobrí chlapci, a viem, že niektorí by dokonca súhlasili s tým, ako sa na veci pozerám, ale nemôžete to riskovať.
Musíte vedieť, kedy zachovať tajomstvá.
Takže sa z toho dobre vyhýbam.
Nehovorím o politike, robím len to, čo mi povedia, vyhýbam sa akejkoľvek diskusii.
Keď však vidíte, keď vidíte, ako ľudia vzhliadali po tom, čo Jack udrel, bohovia.
Ako by niekto nemohol byť za to?
Ľudia ho potrebovali, potrebovali to, to uvoľnenie.
Tá nádej.
Nemohol som tomu uveriť, keď som počul, že moja posádka chytila muža, ktorý chytil Jacka.
V práci som sa musela držať na uzde, aby nikto nevidel, že som vzrušená.
Čakal som, že dostanem do rúk potkana.
Pre veľa ľudí bol útek najvzrušujúcejšia a najlepšia vec, ktorú kedy urobil.
Nebol to jeho prvý útek – nemôžem sa ubrániť myšlienke, že by to bola lacná záležitosť.
Pôsobivé na to všetko, ale zúfalé krvavé plazenie, jeho nová prerábka stále šklbajúca, celý špinavý, celý zašpinený mastnotou jeho okov a kamenným prachom, ležiacim v nejakej hromade odpadkov, kde ho psy necítili, kým nebol silný. dosť na beh.
Myslím, že by to bolo také chaotické ako ktorýkoľvek iný pôrod.
Nie, únik, o ktorom hovorím, bol ten, ktorý nazývajú Jack's Steeplechase.
Ani teraz sa ľudia nevedia rozhodnúť, či to bolo schválne alebo nie, či dal milícii najavo, že tam bude, že kradne zbrane z jednej z ich skrýš v centre mesta na ulici Perdido. Stanica, len aby si po neho prišli a on mohol ukázať, že sa im môže dostať preč.
Nemyslím si, že by bol taký namyslený.
Myslím, že ho práve chytili, ale keďže bol tým, čím bol, tým, čím bol, z toho urobil to najlepšie.
Bežal viac ako hodinu.
Za ten čas môžete prejsť dlhú cestu, ponad strechy Nového Crobuzonu.
V priebehu pätnástich minút sa správy rozšírili a neviem ako, neviem, ako to, že správy o tom, že bežal, sa pohybovali rýchlejšie ako on sám, ale tak sa to deje.
Čoskoro, keď sa Jack Half-a-Prayer objavil nad nejakou ulicou, našiel ľudí čakajúcich, a pokiaľ sa odvážili, povzbudzujúcich.
Nie, nikdy som to nevidel, ale stále o tom počúvaš.
Ľudia ho mohli vidieť na strechách, ako mával Remakingom, aby ľudia vedeli, že je to on.
Za ním jednotky milície.
Padali, naháňali sa, padali, viac sa vynárali z povaly, zo schodov, zo všetkých strán, nosili masky, mierili zbraňami a strieľali z nich, a Jack preskakoval komíny a spúšťal sa z vikierov a nechával ich za sebou.
Niektorí ľudia povedali, že sa smeje.
Jasné denné svetlo — milícia viditeľná v uniforme.
To je vec sama o sebe.
Hovorí sa, že prešiel cez rebrá, dokonca sa vyškriabal po kostiach, aj keď tomu samozrejme neverím.
Ale kamkoľvek išiel, vidím ho s istotou na bridliciach, v tom čase už slávneho psanca a za ním brázda domobrany a pruhy na oblohe, keď strieľali.
Guľky, čakry z nití, kŕče čiernej energie, vlnky z thaumaturgov.
Jack sa im všetkým vyhýbal.
Keď vystrelil späť, so zbraňami, ktoré práve vzal, experimentálnymi vecami, zložil mužov.
Prišli po neho vzducholode a informátori wyrmeni: obloha bola s nimi celá rozrušená.
Ale po hodine tohto naháňania bol Jack Half-a-Prayer preč.
Krvavo veľkolepé.
Muž, ktorý vypredal Half-a-Prayer, nebol nič.
Čudujete sa, však, kto by mohol zvrhnúť najväčšieho banditu, akého New Crobuzon kedy videl.
Istota.
A nikto.
Bolo to len šťastie, to bolo všetko.
To bolo to, čo zabralo Jackovi Half-a-Prayer.
Nenechal sa prekabátiť, neflákal sa, nesnažil sa zájsť príliš ďaleko, nič také.
Mal smolu.
Nejaký nasratý punkáč, ktorý pozná niekoho, kto pozná niekoho, kto pozná jedného z Jackových informátorov, nejaký mladý blázon, ktorý robí prácu, šuchtal si správy v krčmách, odovzdával balík, ja neviem, niekto vôbec nič, kto to dáva dokopy a nie preto, že je šikovný, ale preto, že má šťastie, kde sa Jack skrýva.
naozaj neviem.
Ale videl som ho a on nič.
Nevedel som, prečo sa vzdal Polovičnej modlitby.
Zaujímalo ma, či si myslí, že bude odmenený.
Ukázalo sa, že by nič nepovedal, keby ho nezatiahli dovnútra.
Chytili ho za svoje malé zločiny – za svoje úbohé, malicherné, úbohé prehrešky – a myslel si, že ak oslobodí Jacka, vláda sa o neho postará, odpustí mu a udrží ho v bezpečí.
Idiot človek.
Myslel si, že vláda ho bude držať mimo našich rúk.
Väčšina z toho, čo Jack urobil, samozrejme nebola taká dramatická.
Boli to menšie, divokejšie veci, ktoré mu ich dali von.
Nie je to tak, že by sa tešili z veľkej vychvaľovanej krádeže, predvádzania sa.
Ale to nie je to, čo z Jacka urobilo tŕň, ktorý museli vytrhnúť.
Nikto nevie, ako sa k informáciám dostal, ale Jack cítil milíciu ako pes. Bez ohľadu na to, aké dobré je ich krytie.
Informátori, plukovníci-informátori, intriguisti, provokatéri, zasvätení a dôstojníci – Jack ich dokázal nájsť, bez ohľadu na to, že ich susedia si vždy mysleli, že sú to len vyslúžilí úradníci, umelci, trampi, predavači voňaviek či samotári.
Našli by sa ako obete akéhokoľvek iného zabíjania, ich telá boli pohodené pod hromadami starých vecí.
Vždy však existovali dokumenty, niekde blízko alebo ponechané pre novinárov alebo komunitu, ktoré dokázali, že obeťou bola milícia.
Strašné rany na oboch stranách krku, ako roztrhané, zúbkované nožnice sa na nich napoly zovreli.
Jack prerobený s použitím toho, čo mu mesto dalo.
To nebolo v poriadku.
Pre Jacka nebolo v poriadku pomyslieť si, že by sa mohol dotknúť funkcionárov vlády.
Viem, že to tak mysleli.
Vtedy sa stalo nevyhnutné, aby ho zniesli dole.
Ale pri všetkom svojom úsilí, so všetkými peniazmi, ktoré boli ochotní minúť na úplatky, so všetkou thaumaturgiou, ktorú venovali – channelleri a skenery, motory empatie sa naplno rozbehli – nakoniec mali šťastie a zachytili nejaké vystrašené bláboly. malý hovno.
Po tom, čo sme ho chytili, som sa najprv uistil, že som to bol ja, aby som ho pozdravil, Jackovho zlatokopa.
Uistil som sa, že budeme mať nejaký čas sami.
Nebolo to pekné, ale stojím si za tým.
Je to už dávno, čo som bol v tomto tajnom politickom živote.
A sú tu konvencie, ktoré sú dôležité.
Jedným z nich je, nebuďte osobný.
Keď aplikujem tlak, ktorý potrebujem, keď robím to, čo je potrebné urobiť, je to práca, ktorú treba urobiť, bez ohľadu na to, aká nepríjemná je.
Ak bojujete proti chorobe spoločnosti a nemýlite sa, to je to, čo robíme, potom niekedy musíte použiť drsné metódy, ale nebaví vás to, inak vás to pošpiní.
Robíte to, čo musíte urobiť.
Väčšinu času.
Toto bolo iné.
Tento malý sráč bol môj.
Je to miestnosť bez okien, samozrejme.
Sedel v kresle, zamknutý na mieste. Jeho ruky, nohy.
Triasol sa tak silno, že som počul hrkotanie stoličky, hoci bola priskrutkovaná.
Ústa mu naplnila železná páska, takže jediné, čo mohol urobiť, bolo kňučať.
Vošiel som.
Nosil som náradie.
Uistil som sa, že ich videl: kliešte, spájku, čepele.
Prinútil som ho triasť sa ešte viac, bez toho, aby som sa ho dotkol.
Slzy z neho vyšli tak rýchlo.
Čakal som.
Psst, povedal som nakoniec cez jeho hluk.
„Pssst.
Musím ti niečo povedať.
Pokrútil som hlavou: Nie, ticho.
Cítil som v sebe krutosť.
Ticho, povedal som, ticho.
A keď stíchol, znova som prehovorila.
Uistil som sa, že sa o teba musím postarať, povedal som.
„O chvíľu príde môj šéf, aby nám pomohol, a vie, čo budeme robiť.
Ale chcel som, aby si vedel, že som sa uistil, že som dostal túto prácu, pretože dobre, myslím, že poznáš môjho priateľa."
Keď som povedal Jackovo meno, zradca začal znovu mňoukať a vydávať ten hluk, bol taký vystrašený, takže som musel ešte minútu alebo dve počkať, kým som mu zašepkal: "Tak toto je pre Jacka."
Potom prišiel vodca mojej posádky a ďalší pár chlapcov, pozreli sme sa na seba a začali sme.
A nebolo to pekné.
A nemal by som sa tým chváliť, ale len tento raz, len tento raz.
Toto bol ten kurva vypredaný Jack.
Vedel som, že to nemôže vydržať, Jackova vláda (pretože to tak bolo).
Nemohla som to nevedieť a bolo mi z toho smutno.
Ale nemohli ste bojovať proti nevyhnutnosti.
Keď som počul, že ho chytili, musel som bojovať, tvrdo pracovať, nenechať na sebe prejaviť smútok.
Ako som povedal, bol som len malou časťou operácie – nie som veľký hráč, a to je podľa mňa viac než v poriadku, nechcem viesť tento nebezpečný biznis.
Radšej mi bude povedané, čo mám robiť.
Ale bol som na to hrdý, vieš?
Počúvať, čo robí, a vždy vedieť, že som v spojení.
Za každým takzvaným samotárom sú vždy siete a byť súčasťou jednej studne, to niečo znamenalo.
Vždy to ponesiem.
Vedel som však, že to skončí, a tak som sa snažil zoceliť.
A nikdy som za ním nešiel, keď ho natiahli na BilSantum Plaza, Remade agaiAn, jeho prvé prerábanie bolo preč, pretože vedel, že bude mŕtvy skôr, ako sa rana zahojí.
Zaujímalo by ma, koľkí z toho davu ho poznali.
Počul som, že starostovi sa to trochu pokazilo, že davy sa nikdy neposmievali a nehádzali na akcie.
Ľudia milovali Jacka.
Prečo by som ho chcel takto vidieť?
Viem, ako si ho chcem zapamätať.
Takže tá zlatíčka, tá táranie, bola v mojich rukách a uistil som sa, že to cítil.
Existujú techniky – musíte poznať spôsoby, ako zastaviť bolesť, a ja ich poznám a zadržal som ich.
Nechal som toho kurva červeného a kvapkajúceho.
Nikdy nebude taký istý.
Pre Jacka, pomyslel som si.
Skúste znova rozprávať rozprávky.
Urobila som mu niečo s jazykom.
Keď som to robil, keď som do neho zarýval prsty, stále som myslel na to, keď som stretol Half-a-Prayer.
Ľudia potrebujú niečo, viete, aby unikli.
Oni robia.
Potrebujú niečo, aby sa cítili slobodne.
Je to pre nás dobré, je to potrebné.
Mesto to potrebuje.
Ale príde čas, keď to musí skončiť.
Jack zašiel príliš ďaleko.
A budú ďalší, to tiež viem.
Vedel som, že je to potrebné.
Naozaj zašiel príliš ďaleko.
Ale nemôžem o tom hovoriť so svojimi kolegami z práce, ako hovorím, pretože si nemyslím, že o tom premýšľajú.
Vždy hovorili o tom, čo je to bastard Half-a-Prayer a ako dostane svoje, a bla bla.
Nemyslím si, že si uvedomujú, že mesto potrebuje ľudí ako on, že je dobrý pre nás všetkých.
Ľudia majú svojich hrdinov a bohovia vedia, že im to nezávidím.
nie je to prekvapenie.
Oni – ľudia, ktorých mám na mysli – nevedia, aké ťažké je udržať mesto, štát ako New Crobuzon v chode, prečo sa niektoré veci, ktoré sa spravia, robia.
Môže to byť drsné.
Ak dá Jack ľuďom dôvod, aby pokračovali, mali by ho mať.
Pokiaľ sa to nevymkne spod kontroly, čo sa, samozrejme, vždy stáva.
Preto ho museli zastaviť.
Ale bude tu ďalší, s viacerými veľkými šou, väčšími gestami a krádežami a podobne.
Ľudia to potrebujú.
Som vďačný Jackovi a jeho príbuzným.
Keby tam neboli, a to je to, čo si myslím, že moji kamaráti nerozumejú, keby tam neboli, a všetci tí nahnevaní ľudia v Dog Fenn a Kelltree a Smog Bend by nemali nikoho, komu by fandili, bohvie čomu urobili by.
To by bolo oveľa horšie.
Takže tu je povzbudenie pre Jacka Half-a-Prayer.
Ako divák, ktorý si užíval jeho predstavenia, a lojálny a milujúci služobník tohto mesta, pripíjam na neho v jeho smrti rovnako ako v jeho živote.
A trochu som sa mu pomstil, aj keď viem, že už bol čas, aby prestal.
Bola to základná prerábka.
Vzali sme tomu malému zradcovi nohy a dali sme na ich miesto motory, ale dal som si záležať, aby som urobil niečo navyše.
Z mŕtvoly nejakej rybej veci vytvaroval vysaté vlákno a dal ho na miesto jeho jazyka.
Bude s ním bojovať.
Nemôžem ho zabiť, ale jeho jazyk ho bude nenávidieť až do dňa, keď odíde.
To bol môj darček pre Jacka.