"O chvíľu nám príde pomôcť môj šéf a ten vie, čo sa chystáme spraviť.
"O chvíľu nám príde pomôcť môj šéf a ten vie, čo sa chystáme spraviť. Ale chcel som, aby si vedel, že som si naozaj dal záležať, aby som dostal túto prácu, pretože, nuž, myslím si, že poznáš môjho kamaráta."
"O chvíľu nám príde pomôcť môj šéf a ten vie, čo sa chystáme spraviť. Ale chcel som, aby si vedel, že som si naozaj dal záležať, aby som dostal túto prácu, pretože, nuž, myslím si, že poznáš môjho kamaráta." Keď som vyslovil Jackovo meno, ten zradca začal mraučať a znovu spustil všetok ten rámus.
"O chvíľu nám príde pomôcť môj šéf a ten vie, čo sa chystáme spraviť. Ale chcel som, aby si vedel, že som si naozaj dal záležať, aby som dostal túto prácu, pretože, nuž, myslím si, že poznáš môjho kamaráta." Keď som vyslovil Jackovo meno, ten zradca začal mraučať a znovu spustil všetok ten rámus. Bol taký vystrašený, až som musel počkať ďalšiu minútu alebo dve, kým som mu pošepkal, "Takže toto je za Jacka."
"O chvíľu nám príde pomôcť môj šéf a ten vie, čo sa chystáme spraviť. Ale chcel som, aby si vedel, že som si naozaj dal záležať, aby som dostal túto prácu, pretože, nuž, myslím si, že poznáš môjho kamaráta." Keď som vyslovil Jackovo meno, ten zradca začal mraučať a znovu spustil všetok ten rámus. Bol taký vystrašený, až som musel počkať ďalšiu minútu alebo dve, kým som mu pošepkal, "Takže toto je za Jacka." Vtedy prišiel môj šéf a spolu s ním zopár chlapov, pozreli sme sa na seba a začali sme.
"O chvíľu nám príde pomôcť môj šéf a ten vie, čo sa chystáme spraviť. Ale chcel som, aby si vedel, že som si naozaj dal záležať, aby som dostal túto prácu, pretože, nuž, myslím si, že poznáš môjho kamaráta." Keď som vyslovil Jackovo meno, ten zradca začal mraučať a znovu spustil všetok ten rámus. Bol taký vystrašený, až som musel počkať ďalšiu minútu alebo dve, kým som mu pošepkal, "Takže toto je za Jacka." Vtedy prišiel môj šéf a spolu s ním zopár chlapov, pozreli sme sa na seba a začali sme. A nebolo to pekné.
"O chvíľu nám príde pomôcť môj šéf a ten vie, čo sa chystáme spraviť. Ale chcel som, aby si vedel, že som si naozaj dal záležať, aby som dostal túto prácu, pretože, nuž, myslím si, že poznáš môjho kamaráta." Keď som vyslovil Jackovo meno, ten zradca začal mraučať a znovu spustil všetok ten rámus. Bol taký vystrašený, až som musel počkať ďalšiu minútu alebo dve, kým som mu pošepkal, "Takže toto je za Jacka." Vtedy prišiel môj šéf a spolu s ním zopár chlapov, pozreli sme sa na seba a začali sme. A nebolo to pekné. Nemal som si to vychutnávať, no len tento raz, len tento raz.
"O chvíľu nám príde pomôcť môj šéf a ten vie, čo sa chystáme spraviť. Ale chcel som, aby si vedel, že som si naozaj dal záležať, aby som dostal túto prácu, pretože, nuž, myslím si, že poznáš môjho kamaráta." Keď som vyslovil Jackovo meno, ten zradca začal mraučať a znovu spustil všetok ten rámus. Bol taký vystrašený, až som musel počkať ďalšiu minútu alebo dve, kým som mu pošepkal, "Takže toto je za Jacka." Vtedy prišiel môj šéf a spolu s ním zopár chlapov, pozreli sme sa na seba a začali sme. A nebolo to pekné. Nemal som si to vychutnávať, no len tento raz, len tento raz. Toto bol hajzel, ktorý zradil Jacka.
"O chvíľu nám príde pomôcť môj šéf a ten vie, čo sa chystáme spraviť. Ale chcel som, aby si vedel, že som si naozaj dal záležať, aby som dostal túto prácu, pretože, nuž, myslím si, že poznáš môjho kamaráta." Keď som vyslovil Jackovo meno, ten zradca začal mraučať a znovu spustil všetok ten rámus. Bol taký vystrašený, až som musel počkať ďalšiu minútu alebo dve, kým som mu pošepkal, "Takže toto je za Jacka." Vtedy prišiel môj šéf a spolu s ním zopár chlapov, pozreli sme sa na seba a začali sme. A nebolo to pekné. Nemal som si to vychutnávať, no len tento raz, len tento raz. Toto bol hajzel, ktorý zradil Jacka. Vedel som, že Jackova vláda (pretože to skutočne bola vláda) nemohla vydržať.
"O chvíľu nám príde pomôcť môj šéf a ten vie, čo sa chystáme spraviť. Ale chcel som, aby si vedel, že som si naozaj dal záležať, aby som dostal túto prácu, pretože, nuž, myslím si, že poznáš môjho kamaráta." Keď som vyslovil Jackovo meno, ten zradca začal mraučať a znovu spustil všetok ten rámus. Bol taký vystrašený, až som musel počkať ďalšiu minútu alebo dve, kým som mu pošepkal, "Takže toto je za Jacka." Vtedy prišiel môj šéf a spolu s ním zopár chlapov, pozreli sme sa na seba a začali sme. A nebolo to pekné. Nemal som si to vychutnávať, no len tento raz, len tento raz. Toto bol hajzel, ktorý zradil Jacka. Vedel som, že Jackova vláda (pretože to skutočne bola vláda) nemohla vydržať. Nedalo sa to nevedieť a bol som z toho smutný.
"Pokrútil som hlavou. Nie, tíško.
"Pokrútil som hlavou. Nie, tíško. Krutosť mi kolovala v žilách.
"Pokrútil som hlavou. Nie, tíško. Krutosť mi kolovala v žilách. Tíško, povedal som. Tíško.
"Pokrútil som hlavou. Nie, tíško. Krutosť mi kolovala v žilách. Tíško, povedal som. Tíško. A keď sa upokojil, znovu som prehovoril.
"Pokrútil som hlavou. Nie, tíško. Krutosť mi kolovala v žilách. Tíško, povedal som. Tíško. A keď sa upokojil, znovu som prehovoril. "Postaral som sa, aby si sa mi dostal pod ruky," začal som.
"Pokrútil som hlavou. Nie, tíško. Krutosť mi kolovala v žilách. Tíško, povedal som. Tíško. A keď sa upokojil, znovu som prehovoril. "Postaral som sa, aby si sa mi dostal pod ruky," začal som. "O chvíľu nám príde pomôcť môj šéf a ten vie, čo sa chystáme spraviť.
"Pokrútil som hlavou. Nie, tíško. Krutosť mi kolovala v žilách. Tíško, povedal som. Tíško. A keď sa upokojil, znovu som prehovoril. "Postaral som sa, aby si sa mi dostal pod ruky," začal som. "O chvíľu nám príde pomôcť môj šéf a ten vie, čo sa chystáme spraviť. Ale chcel som, aby si vedel, že som si naozaj dal záležať, aby som dostal túto prácu, pretože, nuž, myslím si, že poznáš môjho kamaráta."
"Pokrútil som hlavou. Nie, tíško. Krutosť mi kolovala v žilách. Tíško, povedal som. Tíško. A keď sa upokojil, znovu som prehovoril. "Postaral som sa, aby si sa mi dostal pod ruky," začal som. "O chvíľu nám príde pomôcť môj šéf a ten vie, čo sa chystáme spraviť. Ale chcel som, aby si vedel, že som si naozaj dal záležať, aby som dostal túto prácu, pretože, nuž, myslím si, že poznáš môjho kamaráta." Keď som vyslovil Jackovo meno, ten zradca začal mraučať a znovu spustil všetok ten rámus.
"Pokrútil som hlavou. Nie, tíško. Krutosť mi kolovala v žilách. Tíško, povedal som. Tíško. A keď sa upokojil, znovu som prehovoril. "Postaral som sa, aby si sa mi dostal pod ruky," začal som. "O chvíľu nám príde pomôcť môj šéf a ten vie, čo sa chystáme spraviť. Ale chcel som, aby si vedel, že som si naozaj dal záležať, aby som dostal túto prácu, pretože, nuž, myslím si, že poznáš môjho kamaráta." Keď som vyslovil Jackovo meno, ten zradca začal mraučať a znovu spustil všetok ten rámus. Bol taký vystrašený, až som musel počkať ďalšiu minútu alebo dve, kým som mu pošepkal, "Takže toto je za Jacka."
"Pokrútil som hlavou. Nie, tíško. Krutosť mi kolovala v žilách. Tíško, povedal som. Tíško. A keď sa upokojil, znovu som prehovoril. "Postaral som sa, aby si sa mi dostal pod ruky," začal som. "O chvíľu nám príde pomôcť môj šéf a ten vie, čo sa chystáme spraviť. Ale chcel som, aby si vedel, že som si naozaj dal záležať, aby som dostal túto prácu, pretože, nuž, myslím si, že poznáš môjho kamaráta." Keď som vyslovil Jackovo meno, ten zradca začal mraučať a znovu spustil všetok ten rámus. Bol taký vystrašený, až som musel počkať ďalšiu minútu alebo dve, kým som mu pošepkal, "Takže toto je za Jacka." Vtedy prišiel môj šéf a spolu s ním zopár chlapov, pozreli sme sa na seba a začali sme.
"Postaral som sa, aby si sa mi dostal pod ruky," začal som.
"Postaral som sa, aby si sa mi dostal pod ruky," začal som. "O chvíľu nám príde pomôcť môj šéf a ten vie, čo sa chystáme spraviť.
"Postaral som sa, aby si sa mi dostal pod ruky," začal som. "O chvíľu nám príde pomôcť môj šéf a ten vie, čo sa chystáme spraviť. Ale chcel som, aby si vedel, že som si naozaj dal záležať, aby som dostal túto prácu, pretože, nuž, myslím si, že poznáš môjho kamaráta."
"Postaral som sa, aby si sa mi dostal pod ruky," začal som. "O chvíľu nám príde pomôcť môj šéf a ten vie, čo sa chystáme spraviť. Ale chcel som, aby si vedel, že som si naozaj dal záležať, aby som dostal túto prácu, pretože, nuž, myslím si, že poznáš môjho kamaráta." Keď som vyslovil Jackovo meno, ten zradca začal mraučať a znovu spustil všetok ten rámus.
"Postaral som sa, aby si sa mi dostal pod ruky," začal som. "O chvíľu nám príde pomôcť môj šéf a ten vie, čo sa chystáme spraviť. Ale chcel som, aby si vedel, že som si naozaj dal záležať, aby som dostal túto prácu, pretože, nuž, myslím si, že poznáš môjho kamaráta." Keď som vyslovil Jackovo meno, ten zradca začal mraučať a znovu spustil všetok ten rámus. Bol taký vystrašený, až som musel počkať ďalšiu minútu alebo dve, kým som mu pošepkal, "Takže toto je za Jacka."
"Postaral som sa, aby si sa mi dostal pod ruky," začal som. "O chvíľu nám príde pomôcť môj šéf a ten vie, čo sa chystáme spraviť. Ale chcel som, aby si vedel, že som si naozaj dal záležať, aby som dostal túto prácu, pretože, nuž, myslím si, že poznáš môjho kamaráta." Keď som vyslovil Jackovo meno, ten zradca začal mraučať a znovu spustil všetok ten rámus. Bol taký vystrašený, až som musel počkať ďalšiu minútu alebo dve, kým som mu pošepkal, "Takže toto je za Jacka." Vtedy prišiel môj šéf a spolu s ním zopár chlapov, pozreli sme sa na seba a začali sme.
"Postaral som sa, aby si sa mi dostal pod ruky," začal som. "O chvíľu nám príde pomôcť môj šéf a ten vie, čo sa chystáme spraviť. Ale chcel som, aby si vedel, že som si naozaj dal záležať, aby som dostal túto prácu, pretože, nuž, myslím si, že poznáš môjho kamaráta." Keď som vyslovil Jackovo meno, ten zradca začal mraučať a znovu spustil všetok ten rámus. Bol taký vystrašený, až som musel počkať ďalšiu minútu alebo dve, kým som mu pošepkal, "Takže toto je za Jacka." Vtedy prišiel môj šéf a spolu s ním zopár chlapov, pozreli sme sa na seba a začali sme. A nebolo to pekné.
"Postaral som sa, aby si sa mi dostal pod ruky," začal som. "O chvíľu nám príde pomôcť môj šéf a ten vie, čo sa chystáme spraviť. Ale chcel som, aby si vedel, že som si naozaj dal záležať, aby som dostal túto prácu, pretože, nuž, myslím si, že poznáš môjho kamaráta." Keď som vyslovil Jackovo meno, ten zradca začal mraučať a znovu spustil všetok ten rámus. Bol taký vystrašený, až som musel počkať ďalšiu minútu alebo dve, kým som mu pošepkal, "Takže toto je za Jacka." Vtedy prišiel môj šéf a spolu s ním zopár chlapov, pozreli sme sa na seba a začali sme. A nebolo to pekné. Nemal som si to vychutnávať, no len tento raz, len tento raz.
"Postaral som sa, aby si sa mi dostal pod ruky," začal som. "O chvíľu nám príde pomôcť môj šéf a ten vie, čo sa chystáme spraviť. Ale chcel som, aby si vedel, že som si naozaj dal záležať, aby som dostal túto prácu, pretože, nuž, myslím si, že poznáš môjho kamaráta." Keď som vyslovil Jackovo meno, ten zradca začal mraučať a znovu spustil všetok ten rámus. Bol taký vystrašený, až som musel počkať ďalšiu minútu alebo dve, kým som mu pošepkal, "Takže toto je za Jacka." Vtedy prišiel môj šéf a spolu s ním zopár chlapov, pozreli sme sa na seba a začali sme. A nebolo to pekné. Nemal som si to vychutnávať, no len tento raz, len tento raz. Toto bol hajzel, ktorý zradil Jacka.
"Postaral som sa, aby si sa mi dostal pod ruky," začal som. "O chvíľu nám príde pomôcť môj šéf a ten vie, čo sa chystáme spraviť. Ale chcel som, aby si vedel, že som si naozaj dal záležať, aby som dostal túto prácu, pretože, nuž, myslím si, že poznáš môjho kamaráta." Keď som vyslovil Jackovo meno, ten zradca začal mraučať a znovu spustil všetok ten rámus. Bol taký vystrašený, až som musel počkať ďalšiu minútu alebo dve, kým som mu pošepkal, "Takže toto je za Jacka." Vtedy prišiel môj šéf a spolu s ním zopár chlapov, pozreli sme sa na seba a začali sme. A nebolo to pekné. Nemal som si to vychutnávať, no len tento raz, len tento raz. Toto bol hajzel, ktorý zradil Jacka. Vedel som, že Jackova vláda (pretože to skutočne bola vláda) nemohla vydržať.
"Psst," povedal som konečne cez ten rámus, ktorý robil.
"Psst," povedal som konečne cez ten rámus, ktorý robil. "Psst.
"Psst," povedal som konečne cez ten rámus, ktorý robil. "Psst. Musím ti niečo povedať.
"Psst," povedal som konečne cez ten rámus, ktorý robil. "Psst. Musím ti niečo povedať. "Pokrútil som hlavou. Nie, tíško.
"Psst," povedal som konečne cez ten rámus, ktorý robil. "Psst. Musím ti niečo povedať. "Pokrútil som hlavou. Nie, tíško. Krutosť mi kolovala v žilách.
"Psst," povedal som konečne cez ten rámus, ktorý robil. "Psst. Musím ti niečo povedať. "Pokrútil som hlavou. Nie, tíško. Krutosť mi kolovala v žilách. Tíško, povedal som. Tíško.
"Psst," povedal som konečne cez ten rámus, ktorý robil. "Psst. Musím ti niečo povedať. "Pokrútil som hlavou. Nie, tíško. Krutosť mi kolovala v žilách. Tíško, povedal som. Tíško. A keď sa upokojil, znovu som prehovoril.
"Psst," povedal som konečne cez ten rámus, ktorý robil. "Psst. Musím ti niečo povedať. "Pokrútil som hlavou. Nie, tíško. Krutosť mi kolovala v žilách. Tíško, povedal som. Tíško. A keď sa upokojil, znovu som prehovoril. "Postaral som sa, aby si sa mi dostal pod ruky," začal som.
"Psst," povedal som konečne cez ten rámus, ktorý robil. "Psst. Musím ti niečo povedať. "Pokrútil som hlavou. Nie, tíško. Krutosť mi kolovala v žilách. Tíško, povedal som. Tíško. A keď sa upokojil, znovu som prehovoril. "Postaral som sa, aby si sa mi dostal pod ruky," začal som. "O chvíľu nám príde pomôcť môj šéf a ten vie, čo sa chystáme spraviť.
"Psst," povedal som konečne cez ten rámus, ktorý robil. "Psst. Musím ti niečo povedať. "Pokrútil som hlavou. Nie, tíško. Krutosť mi kolovala v žilách. Tíško, povedal som. Tíško. A keď sa upokojil, znovu som prehovoril. "Postaral som sa, aby si sa mi dostal pod ruky," začal som. "O chvíľu nám príde pomôcť môj šéf a ten vie, čo sa chystáme spraviť. Ale chcel som, aby si vedel, že som si naozaj dal záležať, aby som dostal túto prácu, pretože, nuž, myslím si, že poznáš môjho kamaráta."
"Psst.
"Psst. Musím ti niečo povedať.
"Psst. Musím ti niečo povedať. "Pokrútil som hlavou. Nie, tíško.
"Psst. Musím ti niečo povedať. "Pokrútil som hlavou. Nie, tíško. Krutosť mi kolovala v žilách.
"Psst. Musím ti niečo povedať. "Pokrútil som hlavou. Nie, tíško. Krutosť mi kolovala v žilách. Tíško, povedal som. Tíško.
"Psst. Musím ti niečo povedať. "Pokrútil som hlavou. Nie, tíško. Krutosť mi kolovala v žilách. Tíško, povedal som. Tíško. A keď sa upokojil, znovu som prehovoril.
"Psst. Musím ti niečo povedať. "Pokrútil som hlavou. Nie, tíško. Krutosť mi kolovala v žilách. Tíško, povedal som. Tíško. A keď sa upokojil, znovu som prehovoril. "Postaral som sa, aby si sa mi dostal pod ruky," začal som.
"Psst. Musím ti niečo povedať. "Pokrútil som hlavou. Nie, tíško. Krutosť mi kolovala v žilách. Tíško, povedal som. Tíško. A keď sa upokojil, znovu som prehovoril. "Postaral som sa, aby si sa mi dostal pod ruky," začal som. "O chvíľu nám príde pomôcť môj šéf a ten vie, čo sa chystáme spraviť.
"Psst. Musím ti niečo povedať. "Pokrútil som hlavou. Nie, tíško. Krutosť mi kolovala v žilách. Tíško, povedal som. Tíško. A keď sa upokojil, znovu som prehovoril. "Postaral som sa, aby si sa mi dostal pod ruky," začal som. "O chvíľu nám príde pomôcť môj šéf a ten vie, čo sa chystáme spraviť. Ale chcel som, aby si vedel, že som si naozaj dal záležať, aby som dostal túto prácu, pretože, nuž, myslím si, že poznáš môjho kamaráta."
"Psst. Musím ti niečo povedať. "Pokrútil som hlavou. Nie, tíško. Krutosť mi kolovala v žilách. Tíško, povedal som. Tíško. A keď sa upokojil, znovu som prehovoril. "Postaral som sa, aby si sa mi dostal pod ruky," začal som. "O chvíľu nám príde pomôcť môj šéf a ten vie, čo sa chystáme spraviť. Ale chcel som, aby si vedel, že som si naozaj dal záležať, aby som dostal túto prácu, pretože, nuž, myslím si, že poznáš môjho kamaráta." Keď som vyslovil Jackovo meno, ten zradca začal mraučať a znovu spustil všetok ten rámus.
A keď sa upokojil, znovu som prehovoril.
A keď sa upokojil, znovu som prehovoril. "Postaral som sa, aby si sa mi dostal pod ruky," začal som.
A keď sa upokojil, znovu som prehovoril. "Postaral som sa, aby si sa mi dostal pod ruky," začal som. "O chvíľu nám príde pomôcť môj šéf a ten vie, čo sa chystáme spraviť.
A keď sa upokojil, znovu som prehovoril. "Postaral som sa, aby si sa mi dostal pod ruky," začal som. "O chvíľu nám príde pomôcť môj šéf a ten vie, čo sa chystáme spraviť. Ale chcel som, aby si vedel, že som si naozaj dal záležať, aby som dostal túto prácu, pretože, nuž, myslím si, že poznáš môjho kamaráta."
A keď sa upokojil, znovu som prehovoril. "Postaral som sa, aby si sa mi dostal pod ruky," začal som. "O chvíľu nám príde pomôcť môj šéf a ten vie, čo sa chystáme spraviť. Ale chcel som, aby si vedel, že som si naozaj dal záležať, aby som dostal túto prácu, pretože, nuž, myslím si, že poznáš môjho kamaráta." Keď som vyslovil Jackovo meno, ten zradca začal mraučať a znovu spustil všetok ten rámus.
A keď sa upokojil, znovu som prehovoril. "Postaral som sa, aby si sa mi dostal pod ruky," začal som. "O chvíľu nám príde pomôcť môj šéf a ten vie, čo sa chystáme spraviť. Ale chcel som, aby si vedel, že som si naozaj dal záležať, aby som dostal túto prácu, pretože, nuž, myslím si, že poznáš môjho kamaráta." Keď som vyslovil Jackovo meno, ten zradca začal mraučať a znovu spustil všetok ten rámus. Bol taký vystrašený, až som musel počkať ďalšiu minútu alebo dve, kým som mu pošepkal, "Takže toto je za Jacka."
A keď sa upokojil, znovu som prehovoril. "Postaral som sa, aby si sa mi dostal pod ruky," začal som. "O chvíľu nám príde pomôcť môj šéf a ten vie, čo sa chystáme spraviť. Ale chcel som, aby si vedel, že som si naozaj dal záležať, aby som dostal túto prácu, pretože, nuž, myslím si, že poznáš môjho kamaráta." Keď som vyslovil Jackovo meno, ten zradca začal mraučať a znovu spustil všetok ten rámus. Bol taký vystrašený, až som musel počkať ďalšiu minútu alebo dve, kým som mu pošepkal, "Takže toto je za Jacka." Vtedy prišiel môj šéf a spolu s ním zopár chlapov, pozreli sme sa na seba a začali sme.
A keď sa upokojil, znovu som prehovoril. "Postaral som sa, aby si sa mi dostal pod ruky," začal som. "O chvíľu nám príde pomôcť môj šéf a ten vie, čo sa chystáme spraviť. Ale chcel som, aby si vedel, že som si naozaj dal záležať, aby som dostal túto prácu, pretože, nuž, myslím si, že poznáš môjho kamaráta." Keď som vyslovil Jackovo meno, ten zradca začal mraučať a znovu spustil všetok ten rámus. Bol taký vystrašený, až som musel počkať ďalšiu minútu alebo dve, kým som mu pošepkal, "Takže toto je za Jacka." Vtedy prišiel môj šéf a spolu s ním zopár chlapov, pozreli sme sa na seba a začali sme. A nebolo to pekné.
A keď sa upokojil, znovu som prehovoril. "Postaral som sa, aby si sa mi dostal pod ruky," začal som. "O chvíľu nám príde pomôcť môj šéf a ten vie, čo sa chystáme spraviť. Ale chcel som, aby si vedel, že som si naozaj dal záležať, aby som dostal túto prácu, pretože, nuž, myslím si, že poznáš môjho kamaráta." Keď som vyslovil Jackovo meno, ten zradca začal mraučať a znovu spustil všetok ten rámus. Bol taký vystrašený, až som musel počkať ďalšiu minútu alebo dve, kým som mu pošepkal, "Takže toto je za Jacka." Vtedy prišiel môj šéf a spolu s ním zopár chlapov, pozreli sme sa na seba a začali sme. A nebolo to pekné. Nemal som si to vychutnávať, no len tento raz, len tento raz.
A keď sa upokojil, znovu som prehovoril. "Postaral som sa, aby si sa mi dostal pod ruky," začal som. "O chvíľu nám príde pomôcť môj šéf a ten vie, čo sa chystáme spraviť. Ale chcel som, aby si vedel, že som si naozaj dal záležať, aby som dostal túto prácu, pretože, nuž, myslím si, že poznáš môjho kamaráta." Keď som vyslovil Jackovo meno, ten zradca začal mraučať a znovu spustil všetok ten rámus. Bol taký vystrašený, až som musel počkať ďalšiu minútu alebo dve, kým som mu pošepkal, "Takže toto je za Jacka." Vtedy prišiel môj šéf a spolu s ním zopár chlapov, pozreli sme sa na seba a začali sme. A nebolo to pekné. Nemal som si to vychutnávať, no len tento raz, len tento raz. Toto bol hajzel, ktorý zradil Jacka.
A na koniec mali len šťastie a chytili nejakého utáraného, vystrašeného a zbytočného chuja.
A na koniec mali len šťastie a chytili nejakého utáraného, vystrašeného a zbytočného chuja. Keď sa nám jeho práskač dostal pod ruky, postaral som sa, aby som ho pozdravil ako prvý.
A na koniec mali len šťastie a chytili nejakého utáraného, vystrašeného a zbytočného chuja. Keď sa nám jeho práskač dostal pod ruky, postaral som sa, aby som ho pozdravil ako prvý. Zaistil som si s ním nejaký čas osamote.
A na koniec mali len šťastie a chytili nejakého utáraného, vystrašeného a zbytočného chuja. Keď sa nám jeho práskač dostal pod ruky, postaral som sa, aby som ho pozdravil ako prvý. Zaistil som si s ním nejaký čas osamote. Nebolo to pekné, ale stojím si za tým.
A na koniec mali len šťastie a chytili nejakého utáraného, vystrašeného a zbytočného chuja. Keď sa nám jeho práskač dostal pod ruky, postaral som sa, aby som ho pozdravil ako prvý. Zaistil som si s ním nejaký čas osamote. Nebolo to pekné, ale stojím si za tým. Už dlho som súčasťou tohto tajného politického života.
A na koniec mali len šťastie a chytili nejakého utáraného, vystrašeného a zbytočného chuja. Keď sa nám jeho práskač dostal pod ruky, postaral som sa, aby som ho pozdravil ako prvý. Zaistil som si s ním nejaký čas osamote. Nebolo to pekné, ale stojím si za tým. Už dlho som súčasťou tohto tajného politického života. A sú pravidlá, ktoré je nutné dodržiavať.
A na koniec mali len šťastie a chytili nejakého utáraného, vystrašeného a zbytočného chuja. Keď sa nám jeho práskač dostal pod ruky, postaral som sa, aby som ho pozdravil ako prvý. Zaistil som si s ním nejaký čas osamote. Nebolo to pekné, ale stojím si za tým. Už dlho som súčasťou tohto tajného politického života. A sú pravidlá, ktoré je nutné dodržiavať. Jedným z nich je, aby to pre vás nebolo osobné.
A na koniec mali len šťastie a chytili nejakého utáraného, vystrašeného a zbytočného chuja. Keď sa nám jeho práskač dostal pod ruky, postaral som sa, aby som ho pozdravil ako prvý. Zaistil som si s ním nejaký čas osamote. Nebolo to pekné, ale stojím si za tým. Už dlho som súčasťou tohto tajného politického života. A sú pravidlá, ktoré je nutné dodržiavať. Jedným z nich je, aby to pre vás nebolo osobné. Keď vyvíjam nátlak kde treba, keď robím to, čo musím, je to stále len práca, ktorú treba spraviť a je jedno, ako nepríjemná.
A na koniec mali len šťastie a chytili nejakého utáraného, vystrašeného a zbytočného chuja. Keď sa nám jeho práskač dostal pod ruky, postaral som sa, aby som ho pozdravil ako prvý. Zaistil som si s ním nejaký čas osamote. Nebolo to pekné, ale stojím si za tým. Už dlho som súčasťou tohto tajného politického života. A sú pravidlá, ktoré je nutné dodržiavať. Jedným z nich je, aby to pre vás nebolo osobné. Keď vyvíjam nátlak kde treba, keď robím to, čo musím, je to stále len práca, ktorú treba spraviť a je jedno, ako nepríjemná. Ak bojujete proti zvrátenosti spoločnosti – a nepochopte to zle, to my robíme – niekedy musíte použiť drsné metódy, ale nevyžívate sa v nich, inak vás poznačia.
A na koniec mali len šťastie a chytili nejakého utáraného, vystrašeného a zbytočného chuja. Keď sa nám jeho práskač dostal pod ruky, postaral som sa, aby som ho pozdravil ako prvý. Zaistil som si s ním nejaký čas osamote. Nebolo to pekné, ale stojím si za tým. Už dlho som súčasťou tohto tajného politického života. A sú pravidlá, ktoré je nutné dodržiavať. Jedným z nich je, aby to pre vás nebolo osobné. Keď vyvíjam nátlak kde treba, keď robím to, čo musím, je to stále len práca, ktorú treba spraviť a je jedno, ako nepríjemná. Ak bojujete proti zvrátenosti spoločnosti – a nepochopte to zle, to my robíme – niekedy musíte použiť drsné metódy, ale nevyžívate sa v nich, inak vás poznačia. Robíte to, čo treba.
A nebolo to pekné.
A nebolo to pekné. Nemal som si to vychutnávať, no len tento raz, len tento raz.
A nebolo to pekné. Nemal som si to vychutnávať, no len tento raz, len tento raz. Toto bol hajzel, ktorý zradil Jacka.
A nebolo to pekné. Nemal som si to vychutnávať, no len tento raz, len tento raz. Toto bol hajzel, ktorý zradil Jacka. Vedel som, že Jackova vláda (pretože to skutočne bola vláda) nemohla vydržať.
A nebolo to pekné. Nemal som si to vychutnávať, no len tento raz, len tento raz. Toto bol hajzel, ktorý zradil Jacka. Vedel som, že Jackova vláda (pretože to skutočne bola vláda) nemohla vydržať. Nedalo sa to nevedieť a bol som z toho smutný.
A nebolo to pekné. Nemal som si to vychutnávať, no len tento raz, len tento raz. Toto bol hajzel, ktorý zradil Jacka. Vedel som, že Jackova vláda (pretože to skutočne bola vláda) nemohla vydržať. Nedalo sa to nevedieť a bol som z toho smutný. Nemôžete bojovať s nevyhnutným.
A nebolo to pekné. Nemal som si to vychutnávať, no len tento raz, len tento raz. Toto bol hajzel, ktorý zradil Jacka. Vedel som, že Jackova vláda (pretože to skutočne bola vláda) nemohla vydržať. Nedalo sa to nevedieť a bol som z toho smutný. Nemôžete bojovať s nevyhnutným. Keď som sa dopočul, že ho chytili, musel som sa snažiť, naozaj sa snažiť, nevyzerať nešťastne.
A nebolo to pekné. Nemal som si to vychutnávať, no len tento raz, len tento raz. Toto bol hajzel, ktorý zradil Jacka. Vedel som, že Jackova vláda (pretože to skutočne bola vláda) nemohla vydržať. Nedalo sa to nevedieť a bol som z toho smutný. Nemôžete bojovať s nevyhnutným. Keď som sa dopočul, že ho chytili, musel som sa snažiť, naozaj sa snažiť, nevyzerať nešťastne. Ako som povedal, bol som len malá časť operácie – nie som veľká ryba a takto mi to vyhovuje, nechcem stáť na čele tejto nebezpečnej roboty.
A nebolo to pekné. Nemal som si to vychutnávať, no len tento raz, len tento raz. Toto bol hajzel, ktorý zradil Jacka. Vedel som, že Jackova vláda (pretože to skutočne bola vláda) nemohla vydržať. Nedalo sa to nevedieť a bol som z toho smutný. Nemôžete bojovať s nevyhnutným. Keď som sa dopočul, že ho chytili, musel som sa snažiť, naozaj sa snažiť, nevyzerať nešťastne. Ako som povedal, bol som len malá časť operácie – nie som veľká ryba a takto mi to vyhovuje, nechcem stáť na čele tejto nebezpečnej roboty. Radšej som, keď mi povedia, čo treba spraviť.
A nebolo to pekné. Nemal som si to vychutnávať, no len tento raz, len tento raz. Toto bol hajzel, ktorý zradil Jacka. Vedel som, že Jackova vláda (pretože to skutočne bola vláda) nemohla vydržať. Nedalo sa to nevedieť a bol som z toho smutný. Nemôžete bojovať s nevyhnutným. Keď som sa dopočul, že ho chytili, musel som sa snažiť, naozaj sa snažiť, nevyzerať nešťastne. Ako som povedal, bol som len malá časť operácie – nie som veľká ryba a takto mi to vyhovuje, nechcem stáť na čele tejto nebezpečnej roboty. Radšej som, keď mi povedia, čo treba spraviť. Ale napĺňalo ma to takou hrdosťou, viete?
A oddiely milície mal v pätách.
A oddiely milície mal v pätách. Padali, naháňali ho, padali, viac sa ich vynáralo z podkroví, zo schodísk, zovšadiaľ, v maskách a s namierenými zbraňami, z ktorých strieľali a Jack preskakoval komíny, spúšťal sa vikiermi, nechával ich v prachu za ním.
A oddiely milície mal v pätách. Padali, naháňali ho, padali, viac sa ich vynáralo z podkroví, zo schodísk, zovšadiaľ, v maskách a s namierenými zbraňami, z ktorých strieľali a Jack preskakoval komíny, spúšťal sa vikiermi, nechával ich v prachu za ním. Niektorí tvrdia, že sa smial.
A oddiely milície mal v pätách. Padali, naháňali ho, padali, viac sa ich vynáralo z podkroví, zo schodísk, zovšadiaľ, v maskách a s namierenými zbraňami, z ktorých strieľali a Jack preskakoval komíny, spúšťal sa vikiermi, nechával ich v prachu za ním. Niektorí tvrdia, že sa smial. Milícia v uniformách za bieleho dňa.
A oddiely milície mal v pätách. Padali, naháňali ho, padali, viac sa ich vynáralo z podkroví, zo schodísk, zovšadiaľ, v maskách a s namierenými zbraňami, z ktorých strieľali a Jack preskakoval komíny, spúšťal sa vikiermi, nechával ich v prachu za ním. Niektorí tvrdia, že sa smial. Milícia v uniformách za bieleho dňa. To je udalosť sama o sebe.
A oddiely milície mal v pätách. Padali, naháňali ho, padali, viac sa ich vynáralo z podkroví, zo schodísk, zovšadiaľ, v maskách a s namierenými zbraňami, z ktorých strieľali a Jack preskakoval komíny, spúšťal sa vikiermi, nechával ich v prachu za ním. Niektorí tvrdia, že sa smial. Milícia v uniformách za bieleho dňa. To je udalosť sama o sebe. Vravia, že išiel cez Rebrá a šplhal sa po kostiach, ale tomu samozrejme neverím.
A oddiely milície mal v pätách. Padali, naháňali ho, padali, viac sa ich vynáralo z podkroví, zo schodísk, zovšadiaľ, v maskách a s namierenými zbraňami, z ktorých strieľali a Jack preskakoval komíny, spúšťal sa vikiermi, nechával ich v prachu za ním. Niektorí tvrdia, že sa smial. Milícia v uniformách za bieleho dňa. To je udalosť sama o sebe. Vravia, že išiel cez Rebrá a šplhal sa po kostiach, ale tomu samozrejme neverím. Nech však išiel hocikam, vidím ho ísť sebaisto ako slávneho vyhnanca tých čias, ktorého prenasleduje zaostalá milícia a šmuhy na oblohe z ich výstrelov.
A oddiely milície mal v pätách. Padali, naháňali ho, padali, viac sa ich vynáralo z podkroví, zo schodísk, zovšadiaľ, v maskách a s namierenými zbraňami, z ktorých strieľali a Jack preskakoval komíny, spúšťal sa vikiermi, nechával ich v prachu za ním. Niektorí tvrdia, že sa smial. Milícia v uniformách za bieleho dňa. To je udalosť sama o sebe. Vravia, že išiel cez Rebrá a šplhal sa po kostiach, ale tomu samozrejme neverím. Nech však išiel hocikam, vidím ho ísť sebaisto ako slávneho vyhnanca tých čias, ktorého prenasleduje zaostalá milícia a šmuhy na oblohe z ich výstrelov. Guľky, čakry z kuší, návaly čiernej energie, magické vlnenia divotvorcov.
A oddiely milície mal v pätách. Padali, naháňali ho, padali, viac sa ich vynáralo z podkroví, zo schodísk, zovšadiaľ, v maskách a s namierenými zbraňami, z ktorých strieľali a Jack preskakoval komíny, spúšťal sa vikiermi, nechával ich v prachu za ním. Niektorí tvrdia, že sa smial. Milícia v uniformách za bieleho dňa. To je udalosť sama o sebe. Vravia, že išiel cez Rebrá a šplhal sa po kostiach, ale tomu samozrejme neverím. Nech však išiel hocikam, vidím ho ísť sebaisto ako slávneho vyhnanca tých čias, ktorého prenasleduje zaostalá milícia a šmuhy na oblohe z ich výstrelov. Guľky, čakry z kuší, návaly čiernej energie, magické vlnenia divotvorcov. Jack sa im všetkým vyhýbal.
A oddiely milície mal v pätách. Padali, naháňali ho, padali, viac sa ich vynáralo z podkroví, zo schodísk, zovšadiaľ, v maskách a s namierenými zbraňami, z ktorých strieľali a Jack preskakoval komíny, spúšťal sa vikiermi, nechával ich v prachu za ním. Niektorí tvrdia, že sa smial. Milícia v uniformách za bieleho dňa. To je udalosť sama o sebe. Vravia, že išiel cez Rebrá a šplhal sa po kostiach, ale tomu samozrejme neverím. Nech však išiel hocikam, vidím ho ísť sebaisto ako slávneho vyhnanca tých čias, ktorého prenasleduje zaostalá milícia a šmuhy na oblohe z ich výstrelov. Guľky, čakry z kuší, návaly čiernej energie, magické vlnenia divotvorcov. Jack sa im všetkým vyhýbal. Keď na nich strieľal so zbraní, ktoré im vzal, poväčšine experimentálnymi kusmi, muži išli k zemi.
A po hodine tejto naháňačky Chrobák Jack a zmizol.
A po hodine tejto naháňačky Chrobák Jack a zmizol. Sakramentsky skvelý výkon.
A po hodine tejto naháňačky Chrobák Jack a zmizol. Sakramentsky skvelý výkon. Muž, ktorý Jacka udal, bol niktoš.
A po hodine tejto naháňačky Chrobák Jack a zmizol. Sakramentsky skvelý výkon. Muž, ktorý Jacka udal, bol niktoš. Určite ste niekedy premýšľali, kto stál za pádom najväčšieho banditu, akého mal Nový Crobuzon česť poznať.
A po hodine tejto naháňačky Chrobák Jack a zmizol. Sakramentsky skvelý výkon. Muž, ktorý Jacka udal, bol niktoš. Určite ste niekedy premýšľali, kto stál za pádom najväčšieho banditu, akého mal Nový Crobuzon česť poznať. Bola to obyčajná nula.
A po hodine tejto naháňačky Chrobák Jack a zmizol. Sakramentsky skvelý výkon. Muž, ktorý Jacka udal, bol niktoš. Určite ste niekedy premýšľali, kto stál za pádom najväčšieho banditu, akého mal Nový Crobuzon česť poznať. Bola to obyčajná nula. Niktoš.
A po hodine tejto naháňačky Chrobák Jack a zmizol. Sakramentsky skvelý výkon. Muž, ktorý Jacka udal, bol niktoš. Určite ste niekedy premýšľali, kto stál za pádom najväčšieho banditu, akého mal Nový Crobuzon česť poznať. Bola to obyčajná nula. Niktoš. Len prosté šťastie.
A po hodine tejto naháňačky Chrobák Jack a zmizol. Sakramentsky skvelý výkon. Muž, ktorý Jacka udal, bol niktoš. Určite ste niekedy premýšľali, kto stál za pádom najväčšieho banditu, akého mal Nový Crobuzon česť poznať. Bola to obyčajná nula. Niktoš. Len prosté šťastie. To dostalo Chrobáka Jacka.
A po hodine tejto naháňačky Chrobák Jack a zmizol. Sakramentsky skvelý výkon. Muž, ktorý Jacka udal, bol niktoš. Určite ste niekedy premýšľali, kto stál za pádom najväčšieho banditu, akého mal Nový Crobuzon česť poznať. Bola to obyčajná nula. Niktoš. Len prosté šťastie. To dostalo Chrobáka Jacka. Neprekabátili ho, nezlenivel, a ani nehrotil veci do extrémov, nič také.
A po hodine tejto naháňačky Chrobák Jack a zmizol. Sakramentsky skvelý výkon. Muž, ktorý Jacka udal, bol niktoš. Určite ste niekedy premýšľali, kto stál za pádom najväčšieho banditu, akého mal Nový Crobuzon česť poznať. Bola to obyčajná nula. Niktoš. Len prosté šťastie. To dostalo Chrobáka Jacka. Neprekabátili ho, nezlenivel, a ani nehrotil veci do extrémov, nič také. Proste mal smolu.
A po ňom prídu ďalší, o tom som tiež presvedčený.
A po ňom prídu ďalší, o tom som tiež presvedčený. Vedel som, že to bolo nutné.
A po ňom prídu ďalší, o tom som tiež presvedčený. Vedel som, že to bolo nutné. Naozaj zašiel priďaleko.
A po ňom prídu ďalší, o tom som tiež presvedčený. Vedel som, že to bolo nutné. Naozaj zašiel priďaleko. Ako som ale povedal, o tomto sa nemôžem rozprávať s mojimi kolegami, pretože si nemyslím, že by sa to snažili pochopiť.
A po ňom prídu ďalší, o tom som tiež presvedčený. Vedel som, že to bolo nutné. Naozaj zašiel priďaleko. Ako som ale povedal, o tomto sa nemôžem rozprávať s mojimi kolegami, pretože si nemyslím, že by sa to snažili pochopiť. Vždy rozprávajú len o tom, aký bol Chrobák bastard a ako dostal, čo si zaslúžil a podobné kecy.
A po ňom prídu ďalší, o tom som tiež presvedčený. Vedel som, že to bolo nutné. Naozaj zašiel priďaleko. Ako som ale povedal, o tomto sa nemôžem rozprávať s mojimi kolegami, pretože si nemyslím, že by sa to snažili pochopiť. Vždy rozprávajú len o tom, aký bol Chrobák bastard a ako dostal, čo si zaslúžil a podobné kecy. Podľa mňa si neuvedomujú, že mesto potrebuje ľudí ako bol on, že bol pre nás všetkých dobrý.
A po ňom prídu ďalší, o tom som tiež presvedčený. Vedel som, že to bolo nutné. Naozaj zašiel priďaleko. Ako som ale povedal, o tomto sa nemôžem rozprávať s mojimi kolegami, pretože si nemyslím, že by sa to snažili pochopiť. Vždy rozprávajú len o tom, aký bol Chrobák bastard a ako dostal, čo si zaslúžil a podobné kecy. Podľa mňa si neuvedomujú, že mesto potrebuje ľudí ako bol on, že bol pre nás všetkých dobrý. Ľudia majú svojich hrdinov a bohovia vedia, že ich za to neodcudzujem.
A po ňom prídu ďalší, o tom som tiež presvedčený. Vedel som, že to bolo nutné. Naozaj zašiel priďaleko. Ako som ale povedal, o tomto sa nemôžem rozprávať s mojimi kolegami, pretože si nemyslím, že by sa to snažili pochopiť. Vždy rozprávajú len o tom, aký bol Chrobák bastard a ako dostal, čo si zaslúžil a podobné kecy. Podľa mňa si neuvedomujú, že mesto potrebuje ľudí ako bol on, že bol pre nás všetkých dobrý. Ľudia majú svojich hrdinov a bohovia vedia, že ich za to neodcudzujem. Nie je to žiadne prekvapenie.
A po ňom prídu ďalší, o tom som tiež presvedčený. Vedel som, že to bolo nutné. Naozaj zašiel priďaleko. Ako som ale povedal, o tomto sa nemôžem rozprávať s mojimi kolegami, pretože si nemyslím, že by sa to snažili pochopiť. Vždy rozprávajú len o tom, aký bol Chrobák bastard a ako dostal, čo si zaslúžil a podobné kecy. Podľa mňa si neuvedomujú, že mesto potrebuje ľudí ako bol on, že bol pre nás všetkých dobrý. Ľudia majú svojich hrdinov a bohovia vedia, že ich za to neodcudzujem. Nie je to žiadne prekvapenie. Neuvedomujú si, aké ťažké je udržať mesto, štát ako Nový Crobuzon pod kontrolou, prečo sú niektoré veci potrebné.
A po ňom prídu ďalší, o tom som tiež presvedčený. Vedel som, že to bolo nutné. Naozaj zašiel priďaleko. Ako som ale povedal, o tomto sa nemôžem rozprávať s mojimi kolegami, pretože si nemyslím, že by sa to snažili pochopiť. Vždy rozprávajú len o tom, aký bol Chrobák bastard a ako dostal, čo si zaslúžil a podobné kecy. Podľa mňa si neuvedomujú, že mesto potrebuje ľudí ako bol on, že bol pre nás všetkých dobrý. Ľudia majú svojich hrdinov a bohovia vedia, že ich za to neodcudzujem. Nie je to žiadne prekvapenie. Neuvedomujú si, aké ťažké je udržať mesto, štát ako Nový Crobuzon pod kontrolou, prečo sú niektoré veci potrebné. Môže to znieť kruto.
A preto ho bolo treba zastaviť.
A preto ho bolo treba zastaviť. Ale po ňom príde ďalší, s ešte väčšími plánmi, predvádzaním sa, gestami a krádežami.
A preto ho bolo treba zastaviť. Ale po ňom príde ďalší, s ešte väčšími plánmi, predvádzaním sa, gestami a krádežami. Ľudia ich potrebujú.
A preto ho bolo treba zastaviť. Ale po ňom príde ďalší, s ešte väčšími plánmi, predvádzaním sa, gestami a krádežami. Ľudia ich potrebujú. Som vďačný za Jacka a jemu podobných.
A preto ho bolo treba zastaviť. Ale po ňom príde ďalší, s ešte väčšími plánmi, predvádzaním sa, gestami a krádežami. Ľudia ich potrebujú. Som vďačný za Jacka a jemu podobných. Ak by sme ich nemali, čo si podľa mňa moji kolegovia neuvedomujú, no ak by sme ich nemali, všetci tí naštvaní ľudia zo Psej štvrte, Kellstromu a Smogrutova by nemali komu držať palce a len bohovia vedia, čo by urobili potom.
A preto ho bolo treba zastaviť. Ale po ňom príde ďalší, s ešte väčšími plánmi, predvádzaním sa, gestami a krádežami. Ľudia ich potrebujú. Som vďačný za Jacka a jemu podobných. Ak by sme ich nemali, čo si podľa mňa moji kolegovia neuvedomujú, no ak by sme ich nemali, všetci tí naštvaní ľudia zo Psej štvrte, Kellstromu a Smogrutova by nemali komu držať palce a len bohovia vedia, čo by urobili potom. To by bolo oveľa horšie.
A preto ho bolo treba zastaviť. Ale po ňom príde ďalší, s ešte väčšími plánmi, predvádzaním sa, gestami a krádežami. Ľudia ich potrebujú. Som vďačný za Jacka a jemu podobných. Ak by sme ich nemali, čo si podľa mňa moji kolegovia neuvedomujú, no ak by sme ich nemali, všetci tí naštvaní ľudia zo Psej štvrte, Kellstromu a Smogrutova by nemali komu držať palce a len bohovia vedia, čo by urobili potom. To by bolo oveľa horšie. Takže sláva Chrobákovi Jackovi.
A preto ho bolo treba zastaviť. Ale po ňom príde ďalší, s ešte väčšími plánmi, predvádzaním sa, gestami a krádežami. Ľudia ich potrebujú. Som vďačný za Jacka a jemu podobných. Ak by sme ich nemali, čo si podľa mňa moji kolegovia neuvedomujú, no ak by sme ich nemali, všetci tí naštvaní ľudia zo Psej štvrte, Kellstromu a Smogrutova by nemali komu držať palce a len bohovia vedia, čo by urobili potom. To by bolo oveľa horšie. Takže sláva Chrobákovi Jackovi. Ako divák, ktorý si užíval jeho predstavenia a oddaný, milujúci služobník tohto mesta, pripíjam naňho po jeho smrti rovnako ako za jeho života.
A preto ho bolo treba zastaviť. Ale po ňom príde ďalší, s ešte väčšími plánmi, predvádzaním sa, gestami a krádežami. Ľudia ich potrebujú. Som vďačný za Jacka a jemu podobných. Ak by sme ich nemali, čo si podľa mňa moji kolegovia neuvedomujú, no ak by sme ich nemali, všetci tí naštvaní ľudia zo Psej štvrte, Kellstromu a Smogrutova by nemali komu držať palce a len bohovia vedia, čo by urobili potom. To by bolo oveľa horšie. Takže sláva Chrobákovi Jackovi. Ako divák, ktorý si užíval jeho predstavenia a oddaný, milujúci služobník tohto mesta, pripíjam naňho po jeho smrti rovnako ako za jeho života. Pomstil som ho, aj keď som sám vedel, že by bolo načase, aby s tým prestal.
A preto ho bolo treba zastaviť. Ale po ňom príde ďalší, s ešte väčšími plánmi, predvádzaním sa, gestami a krádežami. Ľudia ich potrebujú. Som vďačný za Jacka a jemu podobných. Ak by sme ich nemali, čo si podľa mňa moji kolegovia neuvedomujú, no ak by sme ich nemali, všetci tí naštvaní ľudia zo Psej štvrte, Kellstromu a Smogrutova by nemali komu držať palce a len bohovia vedia, čo by urobili potom. To by bolo oveľa horšie. Takže sláva Chrobákovi Jackovi. Ako divák, ktorý si užíval jeho predstavenia a oddaný, milujúci služobník tohto mesta, pripíjam naňho po jeho smrti rovnako ako za jeho života. Pomstil som ho, aj keď som sám vedel, že by bolo načase, aby s tým prestal. Bolo to úplne základné pretvorenie.
A sú pravidlá, ktoré je nutné dodržiavať.
A sú pravidlá, ktoré je nutné dodržiavať. Jedným z nich je, aby to pre vás nebolo osobné.
A sú pravidlá, ktoré je nutné dodržiavať. Jedným z nich je, aby to pre vás nebolo osobné. Keď vyvíjam nátlak kde treba, keď robím to, čo musím, je to stále len práca, ktorú treba spraviť a je jedno, ako nepríjemná.
A sú pravidlá, ktoré je nutné dodržiavať. Jedným z nich je, aby to pre vás nebolo osobné. Keď vyvíjam nátlak kde treba, keď robím to, čo musím, je to stále len práca, ktorú treba spraviť a je jedno, ako nepríjemná. Ak bojujete proti zvrátenosti spoločnosti – a nepochopte to zle, to my robíme – niekedy musíte použiť drsné metódy, ale nevyžívate sa v nich, inak vás poznačia.
A sú pravidlá, ktoré je nutné dodržiavať. Jedným z nich je, aby to pre vás nebolo osobné. Keď vyvíjam nátlak kde treba, keď robím to, čo musím, je to stále len práca, ktorú treba spraviť a je jedno, ako nepríjemná. Ak bojujete proti zvrátenosti spoločnosti – a nepochopte to zle, to my robíme – niekedy musíte použiť drsné metódy, ale nevyžívate sa v nich, inak vás poznačia. Robíte to, čo treba.
A sú pravidlá, ktoré je nutné dodržiavať. Jedným z nich je, aby to pre vás nebolo osobné. Keď vyvíjam nátlak kde treba, keď robím to, čo musím, je to stále len práca, ktorú treba spraviť a je jedno, ako nepríjemná. Ak bojujete proti zvrátenosti spoločnosti – a nepochopte to zle, to my robíme – niekedy musíte použiť drsné metódy, ale nevyžívate sa v nich, inak vás poznačia. Robíte to, čo treba. Väčšinou.
A sú pravidlá, ktoré je nutné dodržiavať. Jedným z nich je, aby to pre vás nebolo osobné. Keď vyvíjam nátlak kde treba, keď robím to, čo musím, je to stále len práca, ktorú treba spraviť a je jedno, ako nepríjemná. Ak bojujete proti zvrátenosti spoločnosti – a nepochopte to zle, to my robíme – niekedy musíte použiť drsné metódy, ale nevyžívate sa v nich, inak vás poznačia. Robíte to, čo treba. Väčšinou. Toto bol iný prípad.
A sú pravidlá, ktoré je nutné dodržiavať. Jedným z nich je, aby to pre vás nebolo osobné. Keď vyvíjam nátlak kde treba, keď robím to, čo musím, je to stále len práca, ktorú treba spraviť a je jedno, ako nepríjemná. Ak bojujete proti zvrátenosti spoločnosti – a nepochopte to zle, to my robíme – niekedy musíte použiť drsné metódy, ale nevyžívate sa v nich, inak vás poznačia. Robíte to, čo treba. Väčšinou. Toto bol iný prípad. Tento hajzel bol môj.
A sú pravidlá, ktoré je nutné dodržiavať. Jedným z nich je, aby to pre vás nebolo osobné. Keď vyvíjam nátlak kde treba, keď robím to, čo musím, je to stále len práca, ktorú treba spraviť a je jedno, ako nepríjemná. Ak bojujete proti zvrátenosti spoločnosti – a nepochopte to zle, to my robíme – niekedy musíte použiť drsné metódy, ale nevyžívate sa v nich, inak vás poznačia. Robíte to, čo treba. Väčšinou. Toto bol iný prípad. Tento hajzel bol môj. Bolo to v miestnosti bez okien, samozrejme.
A sú pravidlá, ktoré je nutné dodržiavať. Jedným z nich je, aby to pre vás nebolo osobné. Keď vyvíjam nátlak kde treba, keď robím to, čo musím, je to stále len práca, ktorú treba spraviť a je jedno, ako nepríjemná. Ak bojujete proti zvrátenosti spoločnosti – a nepochopte to zle, to my robíme – niekedy musíte použiť drsné metódy, ale nevyžívate sa v nich, inak vás poznačia. Robíte to, čo treba. Väčšinou. Toto bol iný prípad. Tento hajzel bol môj. Bolo to v miestnosti bez okien, samozrejme. Ruky aj nohy mal zviazané ku stoličke.
A ten práskač, táraj, bol teraz v mojich rukách, tak som sa uistil, aby to pocítil.
A ten práskač, táraj, bol teraz v mojich rukách, tak som sa uistil, aby to pocítil. Existujú techniky, musíte vedieť, ako zastaviť bolesť.
A ten práskač, táraj, bol teraz v mojich rukách, tak som sa uistil, aby to pocítil. Existujú techniky, musíte vedieť, ako zastaviť bolesť. Ja ich poznám a nevyužil som ich.
A ten práskač, táraj, bol teraz v mojich rukách, tak som sa uistil, aby to pocítil. Existujú techniky, musíte vedieť, ako zastaviť bolesť. Ja ich poznám a nevyužil som ich. Nechal som toho hajzla celého zakrvaveného.
A ten práskač, táraj, bol teraz v mojich rukách, tak som sa uistil, aby to pocítil. Existujú techniky, musíte vedieť, ako zastaviť bolesť. Ja ich poznám a nevyužil som ich. Nechal som toho hajzla celého zakrvaveného. Už nikdy nebude rovnaký.
A ten práskač, táraj, bol teraz v mojich rukách, tak som sa uistil, aby to pocítil. Existujú techniky, musíte vedieť, ako zastaviť bolesť. Ja ich poznám a nevyužil som ich. Nechal som toho hajzla celého zakrvaveného. Už nikdy nebude rovnaký. Za Jacka, pomyslel som si.
A ten práskač, táraj, bol teraz v mojich rukách, tak som sa uistil, aby to pocítil. Existujú techniky, musíte vedieť, ako zastaviť bolesť. Ja ich poznám a nevyužil som ich. Nechal som toho hajzla celého zakrvaveného. Už nikdy nebude rovnaký. Za Jacka, pomyslel som si. Skús znovu niekomu vešať na nos rozprávky.
A ten práskač, táraj, bol teraz v mojich rukách, tak som sa uistil, aby to pocítil. Existujú techniky, musíte vedieť, ako zastaviť bolesť. Ja ich poznám a nevyužil som ich. Nechal som toho hajzla celého zakrvaveného. Už nikdy nebude rovnaký. Za Jacka, pomyslel som si. Skús znovu niekomu vešať na nos rozprávky. Niečo som mu spravil s jazykom.
A ten práskač, táraj, bol teraz v mojich rukách, tak som sa uistil, aby to pocítil. Existujú techniky, musíte vedieť, ako zastaviť bolesť. Ja ich poznám a nevyužil som ich. Nechal som toho hajzla celého zakrvaveného. Už nikdy nebude rovnaký. Za Jacka, pomyslel som si. Skús znovu niekomu vešať na nos rozprávky. Niečo som mu spravil s jazykom. Kým som doňho zarýval prsty, myslel som na to, ako som spoznal Chrobáka.
A ten práskač, táraj, bol teraz v mojich rukách, tak som sa uistil, aby to pocítil. Existujú techniky, musíte vedieť, ako zastaviť bolesť. Ja ich poznám a nevyužil som ich. Nechal som toho hajzla celého zakrvaveného. Už nikdy nebude rovnaký. Za Jacka, pomyslel som si. Skús znovu niekomu vešať na nos rozprávky. Niečo som mu spravil s jazykom. Kým som doňho zarýval prsty, myslel som na to, ako som spoznal Chrobáka. Viete, ľudia potrebujú niekam uniknúť.
Aby ho ľudia spoznali, na strechách mával svojím pretvorením.
Aby ho ľudia spoznali, na strechách mával svojím pretvorením. A oddiely milície mal v pätách.
Aby ho ľudia spoznali, na strechách mával svojím pretvorením. A oddiely milície mal v pätách. Padali, naháňali ho, padali, viac sa ich vynáralo z podkroví, zo schodísk, zovšadiaľ, v maskách a s namierenými zbraňami, z ktorých strieľali a Jack preskakoval komíny, spúšťal sa vikiermi, nechával ich v prachu za ním.
Aby ho ľudia spoznali, na strechách mával svojím pretvorením. A oddiely milície mal v pätách. Padali, naháňali ho, padali, viac sa ich vynáralo z podkroví, zo schodísk, zovšadiaľ, v maskách a s namierenými zbraňami, z ktorých strieľali a Jack preskakoval komíny, spúšťal sa vikiermi, nechával ich v prachu za ním. Niektorí tvrdia, že sa smial.
Aby ho ľudia spoznali, na strechách mával svojím pretvorením. A oddiely milície mal v pätách. Padali, naháňali ho, padali, viac sa ich vynáralo z podkroví, zo schodísk, zovšadiaľ, v maskách a s namierenými zbraňami, z ktorých strieľali a Jack preskakoval komíny, spúšťal sa vikiermi, nechával ich v prachu za ním. Niektorí tvrdia, že sa smial. Milícia v uniformách za bieleho dňa.
Aby ho ľudia spoznali, na strechách mával svojím pretvorením. A oddiely milície mal v pätách. Padali, naháňali ho, padali, viac sa ich vynáralo z podkroví, zo schodísk, zovšadiaľ, v maskách a s namierenými zbraňami, z ktorých strieľali a Jack preskakoval komíny, spúšťal sa vikiermi, nechával ich v prachu za ním. Niektorí tvrdia, že sa smial. Milícia v uniformách za bieleho dňa. To je udalosť sama o sebe.
Aby ho ľudia spoznali, na strechách mával svojím pretvorením. A oddiely milície mal v pätách. Padali, naháňali ho, padali, viac sa ich vynáralo z podkroví, zo schodísk, zovšadiaľ, v maskách a s namierenými zbraňami, z ktorých strieľali a Jack preskakoval komíny, spúšťal sa vikiermi, nechával ich v prachu za ním. Niektorí tvrdia, že sa smial. Milícia v uniformách za bieleho dňa. To je udalosť sama o sebe. Vravia, že išiel cez Rebrá a šplhal sa po kostiach, ale tomu samozrejme neverím.
Aby ho ľudia spoznali, na strechách mával svojím pretvorením. A oddiely milície mal v pätách. Padali, naháňali ho, padali, viac sa ich vynáralo z podkroví, zo schodísk, zovšadiaľ, v maskách a s namierenými zbraňami, z ktorých strieľali a Jack preskakoval komíny, spúšťal sa vikiermi, nechával ich v prachu za ním. Niektorí tvrdia, že sa smial. Milícia v uniformách za bieleho dňa. To je udalosť sama o sebe. Vravia, že išiel cez Rebrá a šplhal sa po kostiach, ale tomu samozrejme neverím. Nech však išiel hocikam, vidím ho ísť sebaisto ako slávneho vyhnanca tých čias, ktorého prenasleduje zaostalá milícia a šmuhy na oblohe z ich výstrelov.
Aby ho ľudia spoznali, na strechách mával svojím pretvorením. A oddiely milície mal v pätách. Padali, naháňali ho, padali, viac sa ich vynáralo z podkroví, zo schodísk, zovšadiaľ, v maskách a s namierenými zbraňami, z ktorých strieľali a Jack preskakoval komíny, spúšťal sa vikiermi, nechával ich v prachu za ním. Niektorí tvrdia, že sa smial. Milícia v uniformách za bieleho dňa. To je udalosť sama o sebe. Vravia, že išiel cez Rebrá a šplhal sa po kostiach, ale tomu samozrejme neverím. Nech však išiel hocikam, vidím ho ísť sebaisto ako slávneho vyhnanca tých čias, ktorého prenasleduje zaostalá milícia a šmuhy na oblohe z ich výstrelov. Guľky, čakry z kuší, návaly čiernej energie, magické vlnenia divotvorcov.
Aby ho ľudia spoznali, na strechách mával svojím pretvorením. A oddiely milície mal v pätách. Padali, naháňali ho, padali, viac sa ich vynáralo z podkroví, zo schodísk, zovšadiaľ, v maskách a s namierenými zbraňami, z ktorých strieľali a Jack preskakoval komíny, spúšťal sa vikiermi, nechával ich v prachu za ním. Niektorí tvrdia, že sa smial. Milícia v uniformách za bieleho dňa. To je udalosť sama o sebe. Vravia, že išiel cez Rebrá a šplhal sa po kostiach, ale tomu samozrejme neverím. Nech však išiel hocikam, vidím ho ísť sebaisto ako slávneho vyhnanca tých čias, ktorého prenasleduje zaostalá milícia a šmuhy na oblohe z ich výstrelov. Guľky, čakry z kuší, návaly čiernej energie, magické vlnenia divotvorcov. Jack sa im všetkým vyhýbal.
Aj za tým najväčším samotárom stojí sieť ľudí a byť súčasťou jednej, nuž, to niečo znamenalo.
Aj za tým najväčším samotárom stojí sieť ľudí a byť súčasťou jednej, nuž, to niečo znamenalo. To mi nikto nevezme.
Aj za tým najväčším samotárom stojí sieť ľudí a byť súčasťou jednej, nuž, to niečo znamenalo. To mi nikto nevezme. Ale vedel som, že to raz skončí, tak som sa snažil držať si odstup.
Aj za tým najväčším samotárom stojí sieť ľudí a byť súčasťou jednej, nuž, to niečo znamenalo. To mi nikto nevezme. Ale vedel som, že to raz skončí, tak som sa snažil držať si odstup. Keď ho vystavili na BilSantumskom námestí, znovu pretvoreného, zbaveného prvého pretvorenia, nešiel som sa naňho pozrieť, pretože som vedel, že bude mŕtvy skôr, ako sa mu rana zahojí.
Aj za tým najväčším samotárom stojí sieť ľudí a byť súčasťou jednej, nuž, to niečo znamenalo. To mi nikto nevezme. Ale vedel som, že to raz skončí, tak som sa snažil držať si odstup. Keď ho vystavili na BilSantumskom námestí, znovu pretvoreného, zbaveného prvého pretvorenia, nešiel som sa naňho pozrieť, pretože som vedel, že bude mŕtvy skôr, ako sa mu rana zahojí. Zaujímalo by ma, koľkých v tom dave poznal.
Aj za tým najväčším samotárom stojí sieť ľudí a byť súčasťou jednej, nuž, to niečo znamenalo. To mi nikto nevezme. Ale vedel som, že to raz skončí, tak som sa snažil držať si odstup. Keď ho vystavili na BilSantumskom námestí, znovu pretvoreného, zbaveného prvého pretvorenia, nešiel som sa naňho pozrieť, pretože som vedel, že bude mŕtvy skôr, ako sa mu rana zahojí. Zaujímalo by ma, koľkých v tom dave poznal. Počul som, že primátorovi to nevyšlo podľa jeho predstáv a dav sa Jackovi nikdy nevysmieval a ani po ňom nehádzal blato.
Aj za tým najväčším samotárom stojí sieť ľudí a byť súčasťou jednej, nuž, to niečo znamenalo. To mi nikto nevezme. Ale vedel som, že to raz skončí, tak som sa snažil držať si odstup. Keď ho vystavili na BilSantumskom námestí, znovu pretvoreného, zbaveného prvého pretvorenia, nešiel som sa naňho pozrieť, pretože som vedel, že bude mŕtvy skôr, ako sa mu rana zahojí. Zaujímalo by ma, koľkých v tom dave poznal. Počul som, že primátorovi to nevyšlo podľa jeho predstáv a dav sa Jackovi nikdy nevysmieval a ani po ňom nehádzal blato. Ľudia Jacka milovali.
Aj za tým najväčším samotárom stojí sieť ľudí a byť súčasťou jednej, nuž, to niečo znamenalo. To mi nikto nevezme. Ale vedel som, že to raz skončí, tak som sa snažil držať si odstup. Keď ho vystavili na BilSantumskom námestí, znovu pretvoreného, zbaveného prvého pretvorenia, nešiel som sa naňho pozrieť, pretože som vedel, že bude mŕtvy skôr, ako sa mu rana zahojí. Zaujímalo by ma, koľkých v tom dave poznal. Počul som, že primátorovi to nevyšlo podľa jeho predstáv a dav sa Jackovi nikdy nevysmieval a ani po ňom nehádzal blato. Ľudia Jacka milovali. Prečo by som ho chcel vidieť v takom stave?
Aj za tým najväčším samotárom stojí sieť ľudí a byť súčasťou jednej, nuž, to niečo znamenalo. To mi nikto nevezme. Ale vedel som, že to raz skončí, tak som sa snažil držať si odstup. Keď ho vystavili na BilSantumskom námestí, znovu pretvoreného, zbaveného prvého pretvorenia, nešiel som sa naňho pozrieť, pretože som vedel, že bude mŕtvy skôr, ako sa mu rana zahojí. Zaujímalo by ma, koľkých v tom dave poznal. Počul som, že primátorovi to nevyšlo podľa jeho predstáv a dav sa Jackovi nikdy nevysmieval a ani po ňom nehádzal blato. Ľudia Jacka milovali. Prečo by som ho chcel vidieť v takom stave? Viem, ako si ho chcem pamätať.
Aj za tým najväčším samotárom stojí sieť ľudí a byť súčasťou jednej, nuž, to niečo znamenalo. To mi nikto nevezme. Ale vedel som, že to raz skončí, tak som sa snažil držať si odstup. Keď ho vystavili na BilSantumskom námestí, znovu pretvoreného, zbaveného prvého pretvorenia, nešiel som sa naňho pozrieť, pretože som vedel, že bude mŕtvy skôr, ako sa mu rana zahojí. Zaujímalo by ma, koľkých v tom dave poznal. Počul som, že primátorovi to nevyšlo podľa jeho predstáv a dav sa Jackovi nikdy nevysmieval a ani po ňom nehádzal blato. Ľudia Jacka milovali. Prečo by som ho chcel vidieť v takom stave? Viem, ako si ho chcem pamätať. A ten práskač, táraj, bol teraz v mojich rukách, tak som sa uistil, aby to pocítil.
Ak Jack dáva ľuďom dôvod vytrvať, majú ho mať.
Ak Jack dáva ľuďom dôvod vytrvať, majú ho mať. Dokým sa to celé nevymkne z rúk, čo sa samozrejme, vždy stane.
Ak Jack dáva ľuďom dôvod vytrvať, majú ho mať. Dokým sa to celé nevymkne z rúk, čo sa samozrejme, vždy stane. A preto ho bolo treba zastaviť.
Ak Jack dáva ľuďom dôvod vytrvať, majú ho mať. Dokým sa to celé nevymkne z rúk, čo sa samozrejme, vždy stane. A preto ho bolo treba zastaviť. Ale po ňom príde ďalší, s ešte väčšími plánmi, predvádzaním sa, gestami a krádežami.
Ak Jack dáva ľuďom dôvod vytrvať, majú ho mať. Dokým sa to celé nevymkne z rúk, čo sa samozrejme, vždy stane. A preto ho bolo treba zastaviť. Ale po ňom príde ďalší, s ešte väčšími plánmi, predvádzaním sa, gestami a krádežami. Ľudia ich potrebujú.
Ak Jack dáva ľuďom dôvod vytrvať, majú ho mať. Dokým sa to celé nevymkne z rúk, čo sa samozrejme, vždy stane. A preto ho bolo treba zastaviť. Ale po ňom príde ďalší, s ešte väčšími plánmi, predvádzaním sa, gestami a krádežami. Ľudia ich potrebujú. Som vďačný za Jacka a jemu podobných.
Ak Jack dáva ľuďom dôvod vytrvať, majú ho mať. Dokým sa to celé nevymkne z rúk, čo sa samozrejme, vždy stane. A preto ho bolo treba zastaviť. Ale po ňom príde ďalší, s ešte väčšími plánmi, predvádzaním sa, gestami a krádežami. Ľudia ich potrebujú. Som vďačný za Jacka a jemu podobných. Ak by sme ich nemali, čo si podľa mňa moji kolegovia neuvedomujú, no ak by sme ich nemali, všetci tí naštvaní ľudia zo Psej štvrte, Kellstromu a Smogrutova by nemali komu držať palce a len bohovia vedia, čo by urobili potom.
Ak Jack dáva ľuďom dôvod vytrvať, majú ho mať. Dokým sa to celé nevymkne z rúk, čo sa samozrejme, vždy stane. A preto ho bolo treba zastaviť. Ale po ňom príde ďalší, s ešte väčšími plánmi, predvádzaním sa, gestami a krádežami. Ľudia ich potrebujú. Som vďačný za Jacka a jemu podobných. Ak by sme ich nemali, čo si podľa mňa moji kolegovia neuvedomujú, no ak by sme ich nemali, všetci tí naštvaní ľudia zo Psej štvrte, Kellstromu a Smogrutova by nemali komu držať palce a len bohovia vedia, čo by urobili potom. To by bolo oveľa horšie.
Ak Jack dáva ľuďom dôvod vytrvať, majú ho mať. Dokým sa to celé nevymkne z rúk, čo sa samozrejme, vždy stane. A preto ho bolo treba zastaviť. Ale po ňom príde ďalší, s ešte väčšími plánmi, predvádzaním sa, gestami a krádežami. Ľudia ich potrebujú. Som vďačný za Jacka a jemu podobných. Ak by sme ich nemali, čo si podľa mňa moji kolegovia neuvedomujú, no ak by sme ich nemali, všetci tí naštvaní ľudia zo Psej štvrte, Kellstromu a Smogrutova by nemali komu držať palce a len bohovia vedia, čo by urobili potom. To by bolo oveľa horšie. Takže sláva Chrobákovi Jackovi.
Ak Jack dáva ľuďom dôvod vytrvať, majú ho mať. Dokým sa to celé nevymkne z rúk, čo sa samozrejme, vždy stane. A preto ho bolo treba zastaviť. Ale po ňom príde ďalší, s ešte väčšími plánmi, predvádzaním sa, gestami a krádežami. Ľudia ich potrebujú. Som vďačný za Jacka a jemu podobných. Ak by sme ich nemali, čo si podľa mňa moji kolegovia neuvedomujú, no ak by sme ich nemali, všetci tí naštvaní ľudia zo Psej štvrte, Kellstromu a Smogrutova by nemali komu držať palce a len bohovia vedia, čo by urobili potom. To by bolo oveľa horšie. Takže sláva Chrobákovi Jackovi. Ako divák, ktorý si užíval jeho predstavenia a oddaný, milujúci služobník tohto mesta, pripíjam naňho po jeho smrti rovnako ako za jeho života.
Ak bojujete proti zvrátenosti spoločnosti – a nepochopte to zle, to my robíme – niekedy musíte použiť drsné metódy, ale nevyžívate sa v nich, inak vás poznačia.
Ak bojujete proti zvrátenosti spoločnosti – a nepochopte to zle, to my robíme – niekedy musíte použiť drsné metódy, ale nevyžívate sa v nich, inak vás poznačia. Robíte to, čo treba.
Ak bojujete proti zvrátenosti spoločnosti – a nepochopte to zle, to my robíme – niekedy musíte použiť drsné metódy, ale nevyžívate sa v nich, inak vás poznačia. Robíte to, čo treba. Väčšinou.
Ak bojujete proti zvrátenosti spoločnosti – a nepochopte to zle, to my robíme – niekedy musíte použiť drsné metódy, ale nevyžívate sa v nich, inak vás poznačia. Robíte to, čo treba. Väčšinou. Toto bol iný prípad.
Ak bojujete proti zvrátenosti spoločnosti – a nepochopte to zle, to my robíme – niekedy musíte použiť drsné metódy, ale nevyžívate sa v nich, inak vás poznačia. Robíte to, čo treba. Väčšinou. Toto bol iný prípad. Tento hajzel bol môj.
Ak bojujete proti zvrátenosti spoločnosti – a nepochopte to zle, to my robíme – niekedy musíte použiť drsné metódy, ale nevyžívate sa v nich, inak vás poznačia. Robíte to, čo treba. Väčšinou. Toto bol iný prípad. Tento hajzel bol môj. Bolo to v miestnosti bez okien, samozrejme.
Ak bojujete proti zvrátenosti spoločnosti – a nepochopte to zle, to my robíme – niekedy musíte použiť drsné metódy, ale nevyžívate sa v nich, inak vás poznačia. Robíte to, čo treba. Väčšinou. Toto bol iný prípad. Tento hajzel bol môj. Bolo to v miestnosti bez okien, samozrejme. Ruky aj nohy mal zviazané ku stoličke.
Ak bojujete proti zvrátenosti spoločnosti – a nepochopte to zle, to my robíme – niekedy musíte použiť drsné metódy, ale nevyžívate sa v nich, inak vás poznačia. Robíte to, čo treba. Väčšinou. Toto bol iný prípad. Tento hajzel bol môj. Bolo to v miestnosti bez okien, samozrejme. Ruky aj nohy mal zviazané ku stoličke. Triasol sa tak veľmi, až som počul hrkotať stoličku, hoci bola priskrutkovaná k zemi.
Ak bojujete proti zvrátenosti spoločnosti – a nepochopte to zle, to my robíme – niekedy musíte použiť drsné metódy, ale nevyžívate sa v nich, inak vás poznačia. Robíte to, čo treba. Väčšinou. Toto bol iný prípad. Tento hajzel bol môj. Bolo to v miestnosti bez okien, samozrejme. Ruky aj nohy mal zviazané ku stoličke. Triasol sa tak veľmi, až som počul hrkotať stoličku, hoci bola priskrutkovaná k zemi. Ústa mal zapchaté oceľou, takže sa zmohol len na kňučanie.
Ak bojujete proti zvrátenosti spoločnosti – a nepochopte to zle, to my robíme – niekedy musíte použiť drsné metódy, ale nevyžívate sa v nich, inak vás poznačia. Robíte to, čo treba. Väčšinou. Toto bol iný prípad. Tento hajzel bol môj. Bolo to v miestnosti bez okien, samozrejme. Ruky aj nohy mal zviazané ku stoličke. Triasol sa tak veľmi, až som počul hrkotať stoličku, hoci bola priskrutkovaná k zemi. Ústa mal zapchaté oceľou, takže sa zmohol len na kňučanie. Vošiel som dovnútra.
Ak by sme ich nemali, čo si podľa mňa moji kolegovia neuvedomujú, no ak by sme ich nemali, všetci tí naštvaní ľudia zo Psej štvrte, Kellstromu a Smogrutova by nemali komu držať palce a len bohovia vedia, čo by urobili potom.
Ak by sme ich nemali, čo si podľa mňa moji kolegovia neuvedomujú, no ak by sme ich nemali, všetci tí naštvaní ľudia zo Psej štvrte, Kellstromu a Smogrutova by nemali komu držať palce a len bohovia vedia, čo by urobili potom. To by bolo oveľa horšie.
Ak by sme ich nemali, čo si podľa mňa moji kolegovia neuvedomujú, no ak by sme ich nemali, všetci tí naštvaní ľudia zo Psej štvrte, Kellstromu a Smogrutova by nemali komu držať palce a len bohovia vedia, čo by urobili potom. To by bolo oveľa horšie. Takže sláva Chrobákovi Jackovi.
Ak by sme ich nemali, čo si podľa mňa moji kolegovia neuvedomujú, no ak by sme ich nemali, všetci tí naštvaní ľudia zo Psej štvrte, Kellstromu a Smogrutova by nemali komu držať palce a len bohovia vedia, čo by urobili potom. To by bolo oveľa horšie. Takže sláva Chrobákovi Jackovi. Ako divák, ktorý si užíval jeho predstavenia a oddaný, milujúci služobník tohto mesta, pripíjam naňho po jeho smrti rovnako ako za jeho života.
Ak by sme ich nemali, čo si podľa mňa moji kolegovia neuvedomujú, no ak by sme ich nemali, všetci tí naštvaní ľudia zo Psej štvrte, Kellstromu a Smogrutova by nemali komu držať palce a len bohovia vedia, čo by urobili potom. To by bolo oveľa horšie. Takže sláva Chrobákovi Jackovi. Ako divák, ktorý si užíval jeho predstavenia a oddaný, milujúci služobník tohto mesta, pripíjam naňho po jeho smrti rovnako ako za jeho života. Pomstil som ho, aj keď som sám vedel, že by bolo načase, aby s tým prestal.
Ak by sme ich nemali, čo si podľa mňa moji kolegovia neuvedomujú, no ak by sme ich nemali, všetci tí naštvaní ľudia zo Psej štvrte, Kellstromu a Smogrutova by nemali komu držať palce a len bohovia vedia, čo by urobili potom. To by bolo oveľa horšie. Takže sláva Chrobákovi Jackovi. Ako divák, ktorý si užíval jeho predstavenia a oddaný, milujúci služobník tohto mesta, pripíjam naňho po jeho smrti rovnako ako za jeho života. Pomstil som ho, aj keď som sám vedel, že by bolo načase, aby s tým prestal. Bolo to úplne základné pretvorenie.
Ak by sme ich nemali, čo si podľa mňa moji kolegovia neuvedomujú, no ak by sme ich nemali, všetci tí naštvaní ľudia zo Psej štvrte, Kellstromu a Smogrutova by nemali komu držať palce a len bohovia vedia, čo by urobili potom. To by bolo oveľa horšie. Takže sláva Chrobákovi Jackovi. Ako divák, ktorý si užíval jeho predstavenia a oddaný, milujúci služobník tohto mesta, pripíjam naňho po jeho smrti rovnako ako za jeho života. Pomstil som ho, aj keď som sám vedel, že by bolo načase, aby s tým prestal. Bolo to úplne základné pretvorenie. Vzali sme tomu zradcovi nohy a na ich miesto dali motory, ja som sa však uistil, aby som spravil niečo extra.
Ak by sme ich nemali, čo si podľa mňa moji kolegovia neuvedomujú, no ak by sme ich nemali, všetci tí naštvaní ľudia zo Psej štvrte, Kellstromu a Smogrutova by nemali komu držať palce a len bohovia vedia, čo by urobili potom. To by bolo oveľa horšie. Takže sláva Chrobákovi Jackovi. Ako divák, ktorý si užíval jeho predstavenia a oddaný, milujúci služobník tohto mesta, pripíjam naňho po jeho smrti rovnako ako za jeho života. Pomstil som ho, aj keď som sám vedel, že by bolo načase, aby s tým prestal. Bolo to úplne základné pretvorenie. Vzali sme tomu zradcovi nohy a na ich miesto dali motory, ja som sa však uistil, aby som spravil niečo extra. Z akejsi zdochnutej ryby som prepracoval tkanivo s prísavkami a dal som mu ho na miesto jazyka.
Ak by sme ich nemali, čo si podľa mňa moji kolegovia neuvedomujú, no ak by sme ich nemali, všetci tí naštvaní ľudia zo Psej štvrte, Kellstromu a Smogrutova by nemali komu držať palce a len bohovia vedia, čo by urobili potom. To by bolo oveľa horšie. Takže sláva Chrobákovi Jackovi. Ako divák, ktorý si užíval jeho predstavenia a oddaný, milujúci služobník tohto mesta, pripíjam naňho po jeho smrti rovnako ako za jeho života. Pomstil som ho, aj keď som sám vedel, že by bolo načase, aby s tým prestal. Bolo to úplne základné pretvorenie. Vzali sme tomu zradcovi nohy a na ich miesto dali motory, ja som sa však uistil, aby som spravil niečo extra. Z akejsi zdochnutej ryby som prepracoval tkanivo s prísavkami a dal som mu ho na miesto jazyka. Bude s ním bojovať.
Ak by sme ich nemali, čo si podľa mňa moji kolegovia neuvedomujú, no ak by sme ich nemali, všetci tí naštvaní ľudia zo Psej štvrte, Kellstromu a Smogrutova by nemali komu držať palce a len bohovia vedia, čo by urobili potom. To by bolo oveľa horšie. Takže sláva Chrobákovi Jackovi. Ako divák, ktorý si užíval jeho predstavenia a oddaný, milujúci služobník tohto mesta, pripíjam naňho po jeho smrti rovnako ako za jeho života. Pomstil som ho, aj keď som sám vedel, že by bolo načase, aby s tým prestal. Bolo to úplne základné pretvorenie. Vzali sme tomu zradcovi nohy a na ich miesto dali motory, ja som sa však uistil, aby som spravil niečo extra. Z akejsi zdochnutej ryby som prepracoval tkanivo s prísavkami a dal som mu ho na miesto jazyka. Bude s ním bojovať. Nezabije ho, ale jeho jazyk ho bude nenávidieť po zvyšok života.
Ak žijete v Psej štvrti, aj tak pre vás nič neznamená to, že žiadna iná budova sa nevyrovná parlamentu alebo to, že máme v truhliciach poklady, pre ktoré by sa zvyšok sveta zelenal od závisti, či to, že vzdelanci Nového Crobuzonu by vytreli zrak bohom.
Ak žijete v Psej štvrti, aj tak pre vás nič neznamená to, že žiadna iná budova sa nevyrovná parlamentu alebo to, že máme v truhliciach poklady, pre ktoré by sa zvyšok sveta zelenal od závisti, či to, že vzdelanci Nového Crobuzonu by vytreli zrak bohom. Stále žijete v Psej štvrti alebo na Zlej strane, či ktovie kde.
Ak žijete v Psej štvrti, aj tak pre vás nič neznamená to, že žiadna iná budova sa nevyrovná parlamentu alebo to, že máme v truhliciach poklady, pre ktoré by sa zvyšok sveta zelenal od závisti, či to, že vzdelanci Nového Crobuzonu by vytreli zrak bohom. Stále žijete v Psej štvrti alebo na Zlej strane, či ktovie kde. No kým bol Jack na úteku, mesto bolo najlepšie aj pre tých zo Zlej strany.
Ak žijete v Psej štvrti, aj tak pre vás nič neznamená to, že žiadna iná budova sa nevyrovná parlamentu alebo to, že máme v truhliciach poklady, pre ktoré by sa zvyšok sveta zelenal od závisti, či to, že vzdelanci Nového Crobuzonu by vytreli zrak bohom. Stále žijete v Psej štvrti alebo na Zlej strane, či ktovie kde. No kým bol Jack na úteku, mesto bolo najlepšie aj pre tých zo Zlej strany. Mohli ste to priam vidieť – ja som to videl – na spôsobe, akým ľudia kráčali vždy, keď Jack niečo spravil.
Ak žijete v Psej štvrti, aj tak pre vás nič neznamená to, že žiadna iná budova sa nevyrovná parlamentu alebo to, že máme v truhliciach poklady, pre ktoré by sa zvyšok sveta zelenal od závisti, či to, že vzdelanci Nového Crobuzonu by vytreli zrak bohom. Stále žijete v Psej štvrti alebo na Zlej strane, či ktovie kde. No kým bol Jack na úteku, mesto bolo najlepšie aj pre tých zo Zlej strany. Mohli ste to priam vidieť – ja som to videl – na spôsobe, akým ľudia kráčali vždy, keď Jack niečo spravil. Neviem, ako to prebiehalo v luxusných štvrtiach centra mesta, vo Vranove – predpokladám, že tam sa tí vyparádení len pohŕdavo uškŕňali a snažili sa vyzerať nad vecou, ale tam, kde sa o seba tisnú domy a kde opadáva omietka, v tieni skleneného kaktusového geta, ľudia kráčali hrdo.
Ak žijete v Psej štvrti, aj tak pre vás nič neznamená to, že žiadna iná budova sa nevyrovná parlamentu alebo to, že máme v truhliciach poklady, pre ktoré by sa zvyšok sveta zelenal od závisti, či to, že vzdelanci Nového Crobuzonu by vytreli zrak bohom. Stále žijete v Psej štvrti alebo na Zlej strane, či ktovie kde. No kým bol Jack na úteku, mesto bolo najlepšie aj pre tých zo Zlej strany. Mohli ste to priam vidieť – ja som to videl – na spôsobe, akým ľudia kráčali vždy, keď Jack niečo spravil. Neviem, ako to prebiehalo v luxusných štvrtiach centra mesta, vo Vranove – predpokladám, že tam sa tí vyparádení len pohŕdavo uškŕňali a snažili sa vyzerať nad vecou, ale tam, kde sa o seba tisnú domy a kde opadáva omietka, v tieni skleneného kaktusového geta, ľudia kráčali hrdo. Jack patril všetkým: mužom, ženám, kaktusovým ľuďom, cheprám a vodniakom.
Ak žijete v Psej štvrti, aj tak pre vás nič neznamená to, že žiadna iná budova sa nevyrovná parlamentu alebo to, že máme v truhliciach poklady, pre ktoré by sa zvyšok sveta zelenal od závisti, či to, že vzdelanci Nového Crobuzonu by vytreli zrak bohom. Stále žijete v Psej štvrti alebo na Zlej strane, či ktovie kde. No kým bol Jack na úteku, mesto bolo najlepšie aj pre tých zo Zlej strany. Mohli ste to priam vidieť – ja som to videl – na spôsobe, akým ľudia kráčali vždy, keď Jack niečo spravil. Neviem, ako to prebiehalo v luxusných štvrtiach centra mesta, vo Vranove – predpokladám, že tam sa tí vyparádení len pohŕdavo uškŕňali a snažili sa vyzerať nad vecou, ale tam, kde sa o seba tisnú domy a kde opadáva omietka, v tieni skleneného kaktusového geta, ľudia kráčali hrdo. Jack patril všetkým: mužom, ženám, kaktusovým ľuďom, cheprám a vodniakom. Wyrmuži o ňom vymýšľali piesne.
Ak žijete v Psej štvrti, aj tak pre vás nič neznamená to, že žiadna iná budova sa nevyrovná parlamentu alebo to, že máme v truhliciach poklady, pre ktoré by sa zvyšok sveta zelenal od závisti, či to, že vzdelanci Nového Crobuzonu by vytreli zrak bohom. Stále žijete v Psej štvrti alebo na Zlej strane, či ktovie kde. No kým bol Jack na úteku, mesto bolo najlepšie aj pre tých zo Zlej strany. Mohli ste to priam vidieť – ja som to videl – na spôsobe, akým ľudia kráčali vždy, keď Jack niečo spravil. Neviem, ako to prebiehalo v luxusných štvrtiach centra mesta, vo Vranove – predpokladám, že tam sa tí vyparádení len pohŕdavo uškŕňali a snažili sa vyzerať nad vecou, ale tam, kde sa o seba tisnú domy a kde opadáva omietka, v tieni skleneného kaktusového geta, ľudia kráčali hrdo. Jack patril všetkým: mužom, ženám, kaktusovým ľuďom, cheprám a vodniakom. Wyrmuži o ňom vymýšľali piesne. Tí istí ľudia, ktorí by napľuli do tváre pretvorenému žobrákovi, túto slobotvoru oslavovali.
Ak žijete v Psej štvrti, aj tak pre vás nič neznamená to, že žiadna iná budova sa nevyrovná parlamentu alebo to, že máme v truhliciach poklady, pre ktoré by sa zvyšok sveta zelenal od závisti, či to, že vzdelanci Nového Crobuzonu by vytreli zrak bohom. Stále žijete v Psej štvrti alebo na Zlej strane, či ktovie kde. No kým bol Jack na úteku, mesto bolo najlepšie aj pre tých zo Zlej strany. Mohli ste to priam vidieť – ja som to videl – na spôsobe, akým ľudia kráčali vždy, keď Jack niečo spravil. Neviem, ako to prebiehalo v luxusných štvrtiach centra mesta, vo Vranove – predpokladám, že tam sa tí vyparádení len pohŕdavo uškŕňali a snažili sa vyzerať nad vecou, ale tam, kde sa o seba tisnú domy a kde opadáva omietka, v tieni skleneného kaktusového geta, ľudia kráčali hrdo. Jack patril všetkým: mužom, ženám, kaktusovým ľuďom, cheprám a vodniakom. Wyrmuži o ňom vymýšľali piesne. Tí istí ľudia, ktorí by napľuli do tváre pretvorenému žobrákovi, túto slobotvoru oslavovali. V Salakových poliach si pripíjali na Jackovu počesť.
Ak žijete v Psej štvrti, aj tak pre vás nič neznamená to, že žiadna iná budova sa nevyrovná parlamentu alebo to, že máme v truhliciach poklady, pre ktoré by sa zvyšok sveta zelenal od závisti, či to, že vzdelanci Nového Crobuzonu by vytreli zrak bohom. Stále žijete v Psej štvrti alebo na Zlej strane, či ktovie kde. No kým bol Jack na úteku, mesto bolo najlepšie aj pre tých zo Zlej strany. Mohli ste to priam vidieť – ja som to videl – na spôsobe, akým ľudia kráčali vždy, keď Jack niečo spravil. Neviem, ako to prebiehalo v luxusných štvrtiach centra mesta, vo Vranove – predpokladám, že tam sa tí vyparádení len pohŕdavo uškŕňali a snažili sa vyzerať nad vecou, ale tam, kde sa o seba tisnú domy a kde opadáva omietka, v tieni skleneného kaktusového geta, ľudia kráčali hrdo. Jack patril všetkým: mužom, ženám, kaktusovým ľuďom, cheprám a vodniakom. Wyrmuži o ňom vymýšľali piesne. Tí istí ľudia, ktorí by napľuli do tváre pretvorenému žobrákovi, túto slobotvoru oslavovali. V Salakových poliach si pripíjali na Jackovu počesť. Ja som to samozrejme nerobil – nie, že by som nechcel, ale viete, v tejto brandži musíte byť opatrní.
Ako akékoľvek iné obete vrážd, ich telá nachádzali pohodené pod hromadou starých harabúrd.
Ako akékoľvek iné obete vrážd, ich telá nachádzali pohodené pod hromadou starých harabúrd. Vždy sa však v ich blízkosti dostali do rúk novinárov alebo ľudí dokumenty, ktoré dokazovali, že patrili k milícii.
Ako akékoľvek iné obete vrážd, ich telá nachádzali pohodené pod hromadou starých harabúrd. Vždy sa však v ich blízkosti dostali do rúk novinárov alebo ľudí dokumenty, ktoré dokazovali, že patrili k milícii. Na oboch stranách krku mali strašné rany, akoby prerezané pílami či ozubenými nožnicami.
Ako akékoľvek iné obete vrážd, ich telá nachádzali pohodené pod hromadou starých harabúrd. Vždy sa však v ich blízkosti dostali do rúk novinárov alebo ľudí dokumenty, ktoré dokazovali, že patrili k milícii. Na oboch stranách krku mali strašné rany, akoby prerezané pílami či ozubenými nožnicami. Zbraňou Jacka bolo to, čo mu dalo samo mesto.
Ako akékoľvek iné obete vrážd, ich telá nachádzali pohodené pod hromadou starých harabúrd. Vždy sa však v ich blízkosti dostali do rúk novinárov alebo ľudí dokumenty, ktoré dokazovali, že patrili k milícii. Na oboch stranách krku mali strašné rany, akoby prerezané pílami či ozubenými nožnicami. Zbraňou Jacka bolo to, čo mu dalo samo mesto. To však nebolo v poriadku.
Ako akékoľvek iné obete vrážd, ich telá nachádzali pohodené pod hromadou starých harabúrd. Vždy sa však v ich blízkosti dostali do rúk novinárov alebo ľudí dokumenty, ktoré dokazovali, že patrili k milícii. Na oboch stranách krku mali strašné rany, akoby prerezané pílami či ozubenými nožnicami. Zbraňou Jacka bolo to, čo mu dalo samo mesto. To však nebolo v poriadku. Nebolo v poriadku, aby si Jack myslel, že sa len tak môže dotknúť vládnych funkcionárov.
Ako akékoľvek iné obete vrážd, ich telá nachádzali pohodené pod hromadou starých harabúrd. Vždy sa však v ich blízkosti dostali do rúk novinárov alebo ľudí dokumenty, ktoré dokazovali, že patrili k milícii. Na oboch stranách krku mali strašné rany, akoby prerezané pílami či ozubenými nožnicami. Zbraňou Jacka bolo to, čo mu dalo samo mesto. To však nebolo v poriadku. Nebolo v poriadku, aby si Jack myslel, že sa len tak môže dotknúť vládnych funkcionárov. Viem, že toto si mysleli.
Ako akékoľvek iné obete vrážd, ich telá nachádzali pohodené pod hromadou starých harabúrd. Vždy sa však v ich blízkosti dostali do rúk novinárov alebo ľudí dokumenty, ktoré dokazovali, že patrili k milícii. Na oboch stranách krku mali strašné rany, akoby prerezané pílami či ozubenými nožnicami. Zbraňou Jacka bolo to, čo mu dalo samo mesto. To však nebolo v poriadku. Nebolo v poriadku, aby si Jack myslel, že sa len tak môže dotknúť vládnych funkcionárov. Viem, že toto si mysleli. Vtedy si zaumienili, že ho dostanú.
Ako akékoľvek iné obete vrážd, ich telá nachádzali pohodené pod hromadou starých harabúrd. Vždy sa však v ich blízkosti dostali do rúk novinárov alebo ľudí dokumenty, ktoré dokazovali, že patrili k milícii. Na oboch stranách krku mali strašné rany, akoby prerezané pílami či ozubenými nožnicami. Zbraňou Jacka bolo to, čo mu dalo samo mesto. To však nebolo v poriadku. Nebolo v poriadku, aby si Jack myslel, že sa len tak môže dotknúť vládnych funkcionárov. Viem, že toto si mysleli. Vtedy si zaumienili, že ho dostanú. Všetka snaha, ktorú vynaložili, peniaze, ktoré boli ochotní utratiť na úplatky, všetka tá mágia, ktorú použili, média a snímače, empatické stroje pustené na plno.
Ako akékoľvek iné obete vrážd, ich telá nachádzali pohodené pod hromadou starých harabúrd. Vždy sa však v ich blízkosti dostali do rúk novinárov alebo ľudí dokumenty, ktoré dokazovali, že patrili k milícii. Na oboch stranách krku mali strašné rany, akoby prerezané pílami či ozubenými nožnicami. Zbraňou Jacka bolo to, čo mu dalo samo mesto. To však nebolo v poriadku. Nebolo v poriadku, aby si Jack myslel, že sa len tak môže dotknúť vládnych funkcionárov. Viem, že toto si mysleli. Vtedy si zaumienili, že ho dostanú. Všetka snaha, ktorú vynaložili, peniaze, ktoré boli ochotní utratiť na úplatky, všetka tá mágia, ktorú použili, média a snímače, empatické stroje pustené na plno. A na koniec mali len šťastie a chytili nejakého utáraného, vystrašeného a zbytočného chuja.
Ako by mohol byť niekto proti tomu?
Ako by mohol byť niekto proti tomu? Ľudia ho potrebovali, potrebovali to rozptýlenie.
Ako by mohol byť niekto proti tomu? Ľudia ho potrebovali, potrebovali to rozptýlenie. Tú nádej.
Ako by mohol byť niekto proti tomu? Ľudia ho potrebovali, potrebovali to rozptýlenie. Tú nádej. Nemohol som uveriť vlastným ušiam, keď som sa dopočul, že naši ľudia dostali muža, ktorý dolapil Jacka.
Ako by mohol byť niekto proti tomu? Ľudia ho potrebovali, potrebovali to rozptýlenie. Tú nádej. Nemohol som uveriť vlastným ušiam, keď som sa dopočul, že naši ľudia dostali muža, ktorý dolapil Jacka. Musel som sa v práci ovládať a nijako neukázať moje nadšenie.
Ako by mohol byť niekto proti tomu? Ľudia ho potrebovali, potrebovali to rozptýlenie. Tú nádej. Nemohol som uveriť vlastným ušiam, keď som sa dopočul, že naši ľudia dostali muža, ktorý dolapil Jacka. Musel som sa v práci ovládať a nijako neukázať moje nadšenie. Čakal som, kedy sa mi tá špina dostane pod ruky.
Ako by mohol byť niekto proti tomu? Ľudia ho potrebovali, potrebovali to rozptýlenie. Tú nádej. Nemohol som uveriť vlastným ušiam, keď som sa dopočul, že naši ľudia dostali muža, ktorý dolapil Jacka. Musel som sa v práci ovládať a nijako neukázať moje nadšenie. Čakal som, kedy sa mi tá špina dostane pod ruky. Pre veľa ľudí bol jeho útek tá najzaujímavejšia a najlepšia vec, akú kedy spravil.
Ako by mohol byť niekto proti tomu? Ľudia ho potrebovali, potrebovali to rozptýlenie. Tú nádej. Nemohol som uveriť vlastným ušiam, keď som sa dopočul, že naši ľudia dostali muža, ktorý dolapil Jacka. Musel som sa v práci ovládať a nijako neukázať moje nadšenie. Čakal som, kedy sa mi tá špina dostane pod ruky. Pre veľa ľudí bol jeho útek tá najzaujímavejšia a najlepšia vec, akú kedy spravil. Nemyslím tým jeho prvý útek.
Ako by mohol byť niekto proti tomu? Ľudia ho potrebovali, potrebovali to rozptýlenie. Tú nádej. Nemohol som uveriť vlastným ušiam, keď som sa dopočul, že naši ľudia dostali muža, ktorý dolapil Jacka. Musel som sa v práci ovládať a nijako neukázať moje nadšenie. Čakal som, kedy sa mi tá špina dostane pod ruky. Pre veľa ľudí bol jeho útek tá najzaujímavejšia a najlepšia vec, akú kedy spravil. Nemyslím tým jeho prvý útek. Nemôžem si pomôcť, ten mi prišiel celkom lacný.
Ako by mohol byť niekto proti tomu? Ľudia ho potrebovali, potrebovali to rozptýlenie. Tú nádej. Nemohol som uveriť vlastným ušiam, keď som sa dopočul, že naši ľudia dostali muža, ktorý dolapil Jacka. Musel som sa v práci ovládať a nijako neukázať moje nadšenie. Čakal som, kedy sa mi tá špina dostane pod ruky. Pre veľa ľudí bol jeho útek tá najzaujímavejšia a najlepšia vec, akú kedy spravil. Nemyslím tým jeho prvý útek. Nemôžem si pomôcť, ten mi prišiel celkom lacný. Stále to bolo pôsobivé, no nič viac než len zúfalé, špinavé plazenie.
Ako divák, ktorý si užíval jeho predstavenia a oddaný, milujúci služobník tohto mesta, pripíjam naňho po jeho smrti rovnako ako za jeho života.
Ako divák, ktorý si užíval jeho predstavenia a oddaný, milujúci služobník tohto mesta, pripíjam naňho po jeho smrti rovnako ako za jeho života. Pomstil som ho, aj keď som sám vedel, že by bolo načase, aby s tým prestal.
Ako divák, ktorý si užíval jeho predstavenia a oddaný, milujúci služobník tohto mesta, pripíjam naňho po jeho smrti rovnako ako za jeho života. Pomstil som ho, aj keď som sám vedel, že by bolo načase, aby s tým prestal. Bolo to úplne základné pretvorenie.
Ako divák, ktorý si užíval jeho predstavenia a oddaný, milujúci služobník tohto mesta, pripíjam naňho po jeho smrti rovnako ako za jeho života. Pomstil som ho, aj keď som sám vedel, že by bolo načase, aby s tým prestal. Bolo to úplne základné pretvorenie. Vzali sme tomu zradcovi nohy a na ich miesto dali motory, ja som sa však uistil, aby som spravil niečo extra.
Ako divák, ktorý si užíval jeho predstavenia a oddaný, milujúci služobník tohto mesta, pripíjam naňho po jeho smrti rovnako ako za jeho života. Pomstil som ho, aj keď som sám vedel, že by bolo načase, aby s tým prestal. Bolo to úplne základné pretvorenie. Vzali sme tomu zradcovi nohy a na ich miesto dali motory, ja som sa však uistil, aby som spravil niečo extra. Z akejsi zdochnutej ryby som prepracoval tkanivo s prísavkami a dal som mu ho na miesto jazyka.
Ako divák, ktorý si užíval jeho predstavenia a oddaný, milujúci služobník tohto mesta, pripíjam naňho po jeho smrti rovnako ako za jeho života. Pomstil som ho, aj keď som sám vedel, že by bolo načase, aby s tým prestal. Bolo to úplne základné pretvorenie. Vzali sme tomu zradcovi nohy a na ich miesto dali motory, ja som sa však uistil, aby som spravil niečo extra. Z akejsi zdochnutej ryby som prepracoval tkanivo s prísavkami a dal som mu ho na miesto jazyka. Bude s ním bojovať.
Ako divák, ktorý si užíval jeho predstavenia a oddaný, milujúci služobník tohto mesta, pripíjam naňho po jeho smrti rovnako ako za jeho života. Pomstil som ho, aj keď som sám vedel, že by bolo načase, aby s tým prestal. Bolo to úplne základné pretvorenie. Vzali sme tomu zradcovi nohy a na ich miesto dali motory, ja som sa však uistil, aby som spravil niečo extra. Z akejsi zdochnutej ryby som prepracoval tkanivo s prísavkami a dal som mu ho na miesto jazyka. Bude s ním bojovať. Nezabije ho, ale jeho jazyk ho bude nenávidieť po zvyšok života.
Ako divák, ktorý si užíval jeho predstavenia a oddaný, milujúci služobník tohto mesta, pripíjam naňho po jeho smrti rovnako ako za jeho života. Pomstil som ho, aj keď som sám vedel, že by bolo načase, aby s tým prestal. Bolo to úplne základné pretvorenie. Vzali sme tomu zradcovi nohy a na ich miesto dali motory, ja som sa však uistil, aby som spravil niečo extra. Z akejsi zdochnutej ryby som prepracoval tkanivo s prísavkami a dal som mu ho na miesto jazyka. Bude s ním bojovať. Nezabije ho, ale jeho jazyk ho bude nenávidieť po zvyšok života. Bol to môj darček pre Jacka.
Ako som ale povedal, o tomto sa nemôžem rozprávať s mojimi kolegami, pretože si nemyslím, že by sa to snažili pochopiť.
Ako som ale povedal, o tomto sa nemôžem rozprávať s mojimi kolegami, pretože si nemyslím, že by sa to snažili pochopiť. Vždy rozprávajú len o tom, aký bol Chrobák bastard a ako dostal, čo si zaslúžil a podobné kecy.
Ako som ale povedal, o tomto sa nemôžem rozprávať s mojimi kolegami, pretože si nemyslím, že by sa to snažili pochopiť. Vždy rozprávajú len o tom, aký bol Chrobák bastard a ako dostal, čo si zaslúžil a podobné kecy. Podľa mňa si neuvedomujú, že mesto potrebuje ľudí ako bol on, že bol pre nás všetkých dobrý.
Ako som ale povedal, o tomto sa nemôžem rozprávať s mojimi kolegami, pretože si nemyslím, že by sa to snažili pochopiť. Vždy rozprávajú len o tom, aký bol Chrobák bastard a ako dostal, čo si zaslúžil a podobné kecy. Podľa mňa si neuvedomujú, že mesto potrebuje ľudí ako bol on, že bol pre nás všetkých dobrý. Ľudia majú svojich hrdinov a bohovia vedia, že ich za to neodcudzujem.
Ako som ale povedal, o tomto sa nemôžem rozprávať s mojimi kolegami, pretože si nemyslím, že by sa to snažili pochopiť. Vždy rozprávajú len o tom, aký bol Chrobák bastard a ako dostal, čo si zaslúžil a podobné kecy. Podľa mňa si neuvedomujú, že mesto potrebuje ľudí ako bol on, že bol pre nás všetkých dobrý. Ľudia majú svojich hrdinov a bohovia vedia, že ich za to neodcudzujem. Nie je to žiadne prekvapenie.
Ako som ale povedal, o tomto sa nemôžem rozprávať s mojimi kolegami, pretože si nemyslím, že by sa to snažili pochopiť. Vždy rozprávajú len o tom, aký bol Chrobák bastard a ako dostal, čo si zaslúžil a podobné kecy. Podľa mňa si neuvedomujú, že mesto potrebuje ľudí ako bol on, že bol pre nás všetkých dobrý. Ľudia majú svojich hrdinov a bohovia vedia, že ich za to neodcudzujem. Nie je to žiadne prekvapenie. Neuvedomujú si, aké ťažké je udržať mesto, štát ako Nový Crobuzon pod kontrolou, prečo sú niektoré veci potrebné.
Ako som ale povedal, o tomto sa nemôžem rozprávať s mojimi kolegami, pretože si nemyslím, že by sa to snažili pochopiť. Vždy rozprávajú len o tom, aký bol Chrobák bastard a ako dostal, čo si zaslúžil a podobné kecy. Podľa mňa si neuvedomujú, že mesto potrebuje ľudí ako bol on, že bol pre nás všetkých dobrý. Ľudia majú svojich hrdinov a bohovia vedia, že ich za to neodcudzujem. Nie je to žiadne prekvapenie. Neuvedomujú si, aké ťažké je udržať mesto, štát ako Nový Crobuzon pod kontrolou, prečo sú niektoré veci potrebné. Môže to znieť kruto.
Ako som ale povedal, o tomto sa nemôžem rozprávať s mojimi kolegami, pretože si nemyslím, že by sa to snažili pochopiť. Vždy rozprávajú len o tom, aký bol Chrobák bastard a ako dostal, čo si zaslúžil a podobné kecy. Podľa mňa si neuvedomujú, že mesto potrebuje ľudí ako bol on, že bol pre nás všetkých dobrý. Ľudia majú svojich hrdinov a bohovia vedia, že ich za to neodcudzujem. Nie je to žiadne prekvapenie. Neuvedomujú si, aké ťažké je udržať mesto, štát ako Nový Crobuzon pod kontrolou, prečo sú niektoré veci potrebné. Môže to znieť kruto. Ak Jack dáva ľuďom dôvod vytrvať, majú ho mať.
Ako som ale povedal, o tomto sa nemôžem rozprávať s mojimi kolegami, pretože si nemyslím, že by sa to snažili pochopiť. Vždy rozprávajú len o tom, aký bol Chrobák bastard a ako dostal, čo si zaslúžil a podobné kecy. Podľa mňa si neuvedomujú, že mesto potrebuje ľudí ako bol on, že bol pre nás všetkých dobrý. Ľudia majú svojich hrdinov a bohovia vedia, že ich za to neodcudzujem. Nie je to žiadne prekvapenie. Neuvedomujú si, aké ťažké je udržať mesto, štát ako Nový Crobuzon pod kontrolou, prečo sú niektoré veci potrebné. Môže to znieť kruto. Ak Jack dáva ľuďom dôvod vytrvať, majú ho mať. Dokým sa to celé nevymkne z rúk, čo sa samozrejme, vždy stane.
Ako som ale povedal, o tomto sa nemôžem rozprávať s mojimi kolegami, pretože si nemyslím, že by sa to snažili pochopiť. Vždy rozprávajú len o tom, aký bol Chrobák bastard a ako dostal, čo si zaslúžil a podobné kecy. Podľa mňa si neuvedomujú, že mesto potrebuje ľudí ako bol on, že bol pre nás všetkých dobrý. Ľudia majú svojich hrdinov a bohovia vedia, že ich za to neodcudzujem. Nie je to žiadne prekvapenie. Neuvedomujú si, aké ťažké je udržať mesto, štát ako Nový Crobuzon pod kontrolou, prečo sú niektoré veci potrebné. Môže to znieť kruto. Ak Jack dáva ľuďom dôvod vytrvať, majú ho mať. Dokým sa to celé nevymkne z rúk, čo sa samozrejme, vždy stane. A preto ho bolo treba zastaviť.
Ako som povedal, bol som len malá časť operácie – nie som veľká ryba a takto mi to vyhovuje, nechcem stáť na čele tejto nebezpečnej roboty.
Ako som povedal, bol som len malá časť operácie – nie som veľká ryba a takto mi to vyhovuje, nechcem stáť na čele tejto nebezpečnej roboty. Radšej som, keď mi povedia, čo treba spraviť.
Ako som povedal, bol som len malá časť operácie – nie som veľká ryba a takto mi to vyhovuje, nechcem stáť na čele tejto nebezpečnej roboty. Radšej som, keď mi povedia, čo treba spraviť. Ale napĺňalo ma to takou hrdosťou, viete?
Ako som povedal, bol som len malá časť operácie – nie som veľká ryba a takto mi to vyhovuje, nechcem stáť na čele tejto nebezpečnej roboty. Radšej som, keď mi povedia, čo treba spraviť. Ale napĺňalo ma to takou hrdosťou, viete? Keď som počúval, čo robí a vždy som vedel, že som s tým spojený.
Ako som povedal, bol som len malá časť operácie – nie som veľká ryba a takto mi to vyhovuje, nechcem stáť na čele tejto nebezpečnej roboty. Radšej som, keď mi povedia, čo treba spraviť. Ale napĺňalo ma to takou hrdosťou, viete? Keď som počúval, čo robí a vždy som vedel, že som s tým spojený. Aj za tým najväčším samotárom stojí sieť ľudí a byť súčasťou jednej, nuž, to niečo znamenalo.
Ako som povedal, bol som len malá časť operácie – nie som veľká ryba a takto mi to vyhovuje, nechcem stáť na čele tejto nebezpečnej roboty. Radšej som, keď mi povedia, čo treba spraviť. Ale napĺňalo ma to takou hrdosťou, viete? Keď som počúval, čo robí a vždy som vedel, že som s tým spojený. Aj za tým najväčším samotárom stojí sieť ľudí a byť súčasťou jednej, nuž, to niečo znamenalo. To mi nikto nevezme.
Ako som povedal, bol som len malá časť operácie – nie som veľká ryba a takto mi to vyhovuje, nechcem stáť na čele tejto nebezpečnej roboty. Radšej som, keď mi povedia, čo treba spraviť. Ale napĺňalo ma to takou hrdosťou, viete? Keď som počúval, čo robí a vždy som vedel, že som s tým spojený. Aj za tým najväčším samotárom stojí sieť ľudí a byť súčasťou jednej, nuž, to niečo znamenalo. To mi nikto nevezme. Ale vedel som, že to raz skončí, tak som sa snažil držať si odstup.
Ako som povedal, bol som len malá časť operácie – nie som veľká ryba a takto mi to vyhovuje, nechcem stáť na čele tejto nebezpečnej roboty. Radšej som, keď mi povedia, čo treba spraviť. Ale napĺňalo ma to takou hrdosťou, viete? Keď som počúval, čo robí a vždy som vedel, že som s tým spojený. Aj za tým najväčším samotárom stojí sieť ľudí a byť súčasťou jednej, nuž, to niečo znamenalo. To mi nikto nevezme. Ale vedel som, že to raz skončí, tak som sa snažil držať si odstup. Keď ho vystavili na BilSantumskom námestí, znovu pretvoreného, zbaveného prvého pretvorenia, nešiel som sa naňho pozrieť, pretože som vedel, že bude mŕtvy skôr, ako sa mu rana zahojí.
Ako som povedal, bol som len malá časť operácie – nie som veľká ryba a takto mi to vyhovuje, nechcem stáť na čele tejto nebezpečnej roboty. Radšej som, keď mi povedia, čo treba spraviť. Ale napĺňalo ma to takou hrdosťou, viete? Keď som počúval, čo robí a vždy som vedel, že som s tým spojený. Aj za tým najväčším samotárom stojí sieť ľudí a byť súčasťou jednej, nuž, to niečo znamenalo. To mi nikto nevezme. Ale vedel som, že to raz skončí, tak som sa snažil držať si odstup. Keď ho vystavili na BilSantumskom námestí, znovu pretvoreného, zbaveného prvého pretvorenia, nešiel som sa naňho pozrieť, pretože som vedel, že bude mŕtvy skôr, ako sa mu rana zahojí. Zaujímalo by ma, koľkých v tom dave poznal.
Ako som povedal, bol som len malá časť operácie – nie som veľká ryba a takto mi to vyhovuje, nechcem stáť na čele tejto nebezpečnej roboty. Radšej som, keď mi povedia, čo treba spraviť. Ale napĺňalo ma to takou hrdosťou, viete? Keď som počúval, čo robí a vždy som vedel, že som s tým spojený. Aj za tým najväčším samotárom stojí sieť ľudí a byť súčasťou jednej, nuž, to niečo znamenalo. To mi nikto nevezme. Ale vedel som, že to raz skončí, tak som sa snažil držať si odstup. Keď ho vystavili na BilSantumskom námestí, znovu pretvoreného, zbaveného prvého pretvorenia, nešiel som sa naňho pozrieť, pretože som vedel, že bude mŕtvy skôr, ako sa mu rana zahojí. Zaujímalo by ma, koľkých v tom dave poznal. Počul som, že primátorovi to nevyšlo podľa jeho predstáv a dav sa Jackovi nikdy nevysmieval a ani po ňom nehádzal blato.
Akýsi bezcenný malý grázel, ktorý poznal niekoho, kto poznal niekoho, kto poznal jedného Jackovho informátora, mladý chuj robiaci svoju prácu, šepkal správy po krčmách, nosil balíčky, nemám ani šajnu.
Akýsi bezcenný malý grázel, ktorý poznal niekoho, kto poznal niekoho, kto poznal jedného Jackovho informátora, mladý chuj robiaci svoju prácu, šepkal správy po krčmách, nosil balíčky, nemám ani šajnu. Obyčajnému niktošovi dôjde, kde sa Jack skrýva, no nie preto, že by bol múdry, ale preto, že má šťastie.
Akýsi bezcenný malý grázel, ktorý poznal niekoho, kto poznal niekoho, kto poznal jedného Jackovho informátora, mladý chuj robiaci svoju prácu, šepkal správy po krčmách, nosil balíčky, nemám ani šajnu. Obyčajnému niktošovi dôjde, kde sa Jack skrýva, no nie preto, že by bol múdry, ale preto, že má šťastie. Naozaj tomu nerozumiem.
Akýsi bezcenný malý grázel, ktorý poznal niekoho, kto poznal niekoho, kto poznal jedného Jackovho informátora, mladý chuj robiaci svoju prácu, šepkal správy po krčmách, nosil balíčky, nemám ani šajnu. Obyčajnému niktošovi dôjde, kde sa Jack skrýva, no nie preto, že by bol múdry, ale preto, že má šťastie. Naozaj tomu nerozumiem. Ale videl som ho a nestál za nič.
Akýsi bezcenný malý grázel, ktorý poznal niekoho, kto poznal niekoho, kto poznal jedného Jackovho informátora, mladý chuj robiaci svoju prácu, šepkal správy po krčmách, nosil balíčky, nemám ani šajnu. Obyčajnému niktošovi dôjde, kde sa Jack skrýva, no nie preto, že by bol múdry, ale preto, že má šťastie. Naozaj tomu nerozumiem. Ale videl som ho a nestál za nič. Nevedel som, prečo udal Chrobáka.
Akýsi bezcenný malý grázel, ktorý poznal niekoho, kto poznal niekoho, kto poznal jedného Jackovho informátora, mladý chuj robiaci svoju prácu, šepkal správy po krčmách, nosil balíčky, nemám ani šajnu. Obyčajnému niktošovi dôjde, kde sa Jack skrýva, no nie preto, že by bol múdry, ale preto, že má šťastie. Naozaj tomu nerozumiem. Ale videl som ho a nestál za nič. Nevedel som, prečo udal Chrobáka. Uvažoval som, či si náhodou nemyslel, že ho za to odmenia.
Akýsi bezcenný malý grázel, ktorý poznal niekoho, kto poznal niekoho, kto poznal jedného Jackovho informátora, mladý chuj robiaci svoju prácu, šepkal správy po krčmách, nosil balíčky, nemám ani šajnu. Obyčajnému niktošovi dôjde, kde sa Jack skrýva, no nie preto, že by bol múdry, ale preto, že má šťastie. Naozaj tomu nerozumiem. Ale videl som ho a nestál za nič. Nevedel som, prečo udal Chrobáka. Uvažoval som, či si náhodou nemyslel, že ho za to odmenia. Nakoniec sa ukázalo, že by nič nepovedal, ak by ho neboli nezabasli.
Akýsi bezcenný malý grázel, ktorý poznal niekoho, kto poznal niekoho, kto poznal jedného Jackovho informátora, mladý chuj robiaci svoju prácu, šepkal správy po krčmách, nosil balíčky, nemám ani šajnu. Obyčajnému niktošovi dôjde, kde sa Jack skrýva, no nie preto, že by bol múdry, ale preto, že má šťastie. Naozaj tomu nerozumiem. Ale videl som ho a nestál za nič. Nevedel som, prečo udal Chrobáka. Uvažoval som, či si náhodou nemyslel, že ho za to odmenia. Nakoniec sa ukázalo, že by nič nepovedal, ak by ho neboli nezabasli. Prichytilo ho pri jeho vlastných zločinoch, úbohých, drobných priestupkoch a myslel si, že ak im vydá Jacka, vláda sa oňho postará, odpustí mu a udrží ho v bezpečí.
Akýsi bezcenný malý grázel, ktorý poznal niekoho, kto poznal niekoho, kto poznal jedného Jackovho informátora, mladý chuj robiaci svoju prácu, šepkal správy po krčmách, nosil balíčky, nemám ani šajnu. Obyčajnému niktošovi dôjde, kde sa Jack skrýva, no nie preto, že by bol múdry, ale preto, že má šťastie. Naozaj tomu nerozumiem. Ale videl som ho a nestál za nič. Nevedel som, prečo udal Chrobáka. Uvažoval som, či si náhodou nemyslel, že ho za to odmenia. Nakoniec sa ukázalo, že by nič nepovedal, ak by ho neboli nezabasli. Prichytilo ho pri jeho vlastných zločinoch, úbohých, drobných priestupkoch a myslel si, že ak im vydá Jacka, vláda sa oňho postará, odpustí mu a udrží ho v bezpečí. Idiot.
Akýsi bezcenný malý grázel, ktorý poznal niekoho, kto poznal niekoho, kto poznal jedného Jackovho informátora, mladý chuj robiaci svoju prácu, šepkal správy po krčmách, nosil balíčky, nemám ani šajnu. Obyčajnému niktošovi dôjde, kde sa Jack skrýva, no nie preto, že by bol múdry, ale preto, že má šťastie. Naozaj tomu nerozumiem. Ale videl som ho a nestál za nič. Nevedel som, prečo udal Chrobáka. Uvažoval som, či si náhodou nemyslel, že ho za to odmenia. Nakoniec sa ukázalo, že by nič nepovedal, ak by ho neboli nezabasli. Prichytilo ho pri jeho vlastných zločinoch, úbohých, drobných priestupkoch a myslel si, že ak im vydá Jacka, vláda sa oňho postará, odpustí mu a udrží ho v bezpečí. Idiot. Veril, že vláda ho pred nami ochráni.
Ale chcel som, aby si vedel, že som si naozaj dal záležať, aby som dostal túto prácu, pretože, nuž, myslím si, že poznáš môjho kamaráta."
Ale chcel som, aby si vedel, že som si naozaj dal záležať, aby som dostal túto prácu, pretože, nuž, myslím si, že poznáš môjho kamaráta." Keď som vyslovil Jackovo meno, ten zradca začal mraučať a znovu spustil všetok ten rámus.
Ale chcel som, aby si vedel, že som si naozaj dal záležať, aby som dostal túto prácu, pretože, nuž, myslím si, že poznáš môjho kamaráta." Keď som vyslovil Jackovo meno, ten zradca začal mraučať a znovu spustil všetok ten rámus. Bol taký vystrašený, až som musel počkať ďalšiu minútu alebo dve, kým som mu pošepkal, "Takže toto je za Jacka."
Ale chcel som, aby si vedel, že som si naozaj dal záležať, aby som dostal túto prácu, pretože, nuž, myslím si, že poznáš môjho kamaráta." Keď som vyslovil Jackovo meno, ten zradca začal mraučať a znovu spustil všetok ten rámus. Bol taký vystrašený, až som musel počkať ďalšiu minútu alebo dve, kým som mu pošepkal, "Takže toto je za Jacka." Vtedy prišiel môj šéf a spolu s ním zopár chlapov, pozreli sme sa na seba a začali sme.
Ale chcel som, aby si vedel, že som si naozaj dal záležať, aby som dostal túto prácu, pretože, nuž, myslím si, že poznáš môjho kamaráta." Keď som vyslovil Jackovo meno, ten zradca začal mraučať a znovu spustil všetok ten rámus. Bol taký vystrašený, až som musel počkať ďalšiu minútu alebo dve, kým som mu pošepkal, "Takže toto je za Jacka." Vtedy prišiel môj šéf a spolu s ním zopár chlapov, pozreli sme sa na seba a začali sme. A nebolo to pekné.
Ale chcel som, aby si vedel, že som si naozaj dal záležať, aby som dostal túto prácu, pretože, nuž, myslím si, že poznáš môjho kamaráta." Keď som vyslovil Jackovo meno, ten zradca začal mraučať a znovu spustil všetok ten rámus. Bol taký vystrašený, až som musel počkať ďalšiu minútu alebo dve, kým som mu pošepkal, "Takže toto je za Jacka." Vtedy prišiel môj šéf a spolu s ním zopár chlapov, pozreli sme sa na seba a začali sme. A nebolo to pekné. Nemal som si to vychutnávať, no len tento raz, len tento raz.
Ale chcel som, aby si vedel, že som si naozaj dal záležať, aby som dostal túto prácu, pretože, nuž, myslím si, že poznáš môjho kamaráta." Keď som vyslovil Jackovo meno, ten zradca začal mraučať a znovu spustil všetok ten rámus. Bol taký vystrašený, až som musel počkať ďalšiu minútu alebo dve, kým som mu pošepkal, "Takže toto je za Jacka." Vtedy prišiel môj šéf a spolu s ním zopár chlapov, pozreli sme sa na seba a začali sme. A nebolo to pekné. Nemal som si to vychutnávať, no len tento raz, len tento raz. Toto bol hajzel, ktorý zradil Jacka.
Ale chcel som, aby si vedel, že som si naozaj dal záležať, aby som dostal túto prácu, pretože, nuž, myslím si, že poznáš môjho kamaráta." Keď som vyslovil Jackovo meno, ten zradca začal mraučať a znovu spustil všetok ten rámus. Bol taký vystrašený, až som musel počkať ďalšiu minútu alebo dve, kým som mu pošepkal, "Takže toto je za Jacka." Vtedy prišiel môj šéf a spolu s ním zopár chlapov, pozreli sme sa na seba a začali sme. A nebolo to pekné. Nemal som si to vychutnávať, no len tento raz, len tento raz. Toto bol hajzel, ktorý zradil Jacka. Vedel som, že Jackova vláda (pretože to skutočne bola vláda) nemohla vydržať.
Ale chcel som, aby si vedel, že som si naozaj dal záležať, aby som dostal túto prácu, pretože, nuž, myslím si, že poznáš môjho kamaráta." Keď som vyslovil Jackovo meno, ten zradca začal mraučať a znovu spustil všetok ten rámus. Bol taký vystrašený, až som musel počkať ďalšiu minútu alebo dve, kým som mu pošepkal, "Takže toto je za Jacka." Vtedy prišiel môj šéf a spolu s ním zopár chlapov, pozreli sme sa na seba a začali sme. A nebolo to pekné. Nemal som si to vychutnávať, no len tento raz, len tento raz. Toto bol hajzel, ktorý zradil Jacka. Vedel som, že Jackova vláda (pretože to skutočne bola vláda) nemohla vydržať. Nedalo sa to nevedieť a bol som z toho smutný.
Ale chcel som, aby si vedel, že som si naozaj dal záležať, aby som dostal túto prácu, pretože, nuž, myslím si, že poznáš môjho kamaráta." Keď som vyslovil Jackovo meno, ten zradca začal mraučať a znovu spustil všetok ten rámus. Bol taký vystrašený, až som musel počkať ďalšiu minútu alebo dve, kým som mu pošepkal, "Takže toto je za Jacka." Vtedy prišiel môj šéf a spolu s ním zopár chlapov, pozreli sme sa na seba a začali sme. A nebolo to pekné. Nemal som si to vychutnávať, no len tento raz, len tento raz. Toto bol hajzel, ktorý zradil Jacka. Vedel som, že Jackova vláda (pretože to skutočne bola vláda) nemohla vydržať. Nedalo sa to nevedieť a bol som z toho smutný. Nemôžete bojovať s nevyhnutným.
Ale napĺňalo ma to takou hrdosťou, viete?
Ale napĺňalo ma to takou hrdosťou, viete? Keď som počúval, čo robí a vždy som vedel, že som s tým spojený.
Ale napĺňalo ma to takou hrdosťou, viete? Keď som počúval, čo robí a vždy som vedel, že som s tým spojený. Aj za tým najväčším samotárom stojí sieť ľudí a byť súčasťou jednej, nuž, to niečo znamenalo.
Ale napĺňalo ma to takou hrdosťou, viete? Keď som počúval, čo robí a vždy som vedel, že som s tým spojený. Aj za tým najväčším samotárom stojí sieť ľudí a byť súčasťou jednej, nuž, to niečo znamenalo. To mi nikto nevezme.
Ale napĺňalo ma to takou hrdosťou, viete? Keď som počúval, čo robí a vždy som vedel, že som s tým spojený. Aj za tým najväčším samotárom stojí sieť ľudí a byť súčasťou jednej, nuž, to niečo znamenalo. To mi nikto nevezme. Ale vedel som, že to raz skončí, tak som sa snažil držať si odstup.
Ale napĺňalo ma to takou hrdosťou, viete? Keď som počúval, čo robí a vždy som vedel, že som s tým spojený. Aj za tým najväčším samotárom stojí sieť ľudí a byť súčasťou jednej, nuž, to niečo znamenalo. To mi nikto nevezme. Ale vedel som, že to raz skončí, tak som sa snažil držať si odstup. Keď ho vystavili na BilSantumskom námestí, znovu pretvoreného, zbaveného prvého pretvorenia, nešiel som sa naňho pozrieť, pretože som vedel, že bude mŕtvy skôr, ako sa mu rana zahojí.
Ale napĺňalo ma to takou hrdosťou, viete? Keď som počúval, čo robí a vždy som vedel, že som s tým spojený. Aj za tým najväčším samotárom stojí sieť ľudí a byť súčasťou jednej, nuž, to niečo znamenalo. To mi nikto nevezme. Ale vedel som, že to raz skončí, tak som sa snažil držať si odstup. Keď ho vystavili na BilSantumskom námestí, znovu pretvoreného, zbaveného prvého pretvorenia, nešiel som sa naňho pozrieť, pretože som vedel, že bude mŕtvy skôr, ako sa mu rana zahojí. Zaujímalo by ma, koľkých v tom dave poznal.
Ale napĺňalo ma to takou hrdosťou, viete? Keď som počúval, čo robí a vždy som vedel, že som s tým spojený. Aj za tým najväčším samotárom stojí sieť ľudí a byť súčasťou jednej, nuž, to niečo znamenalo. To mi nikto nevezme. Ale vedel som, že to raz skončí, tak som sa snažil držať si odstup. Keď ho vystavili na BilSantumskom námestí, znovu pretvoreného, zbaveného prvého pretvorenia, nešiel som sa naňho pozrieť, pretože som vedel, že bude mŕtvy skôr, ako sa mu rana zahojí. Zaujímalo by ma, koľkých v tom dave poznal. Počul som, že primátorovi to nevyšlo podľa jeho predstáv a dav sa Jackovi nikdy nevysmieval a ani po ňom nehádzal blato.
Ale napĺňalo ma to takou hrdosťou, viete? Keď som počúval, čo robí a vždy som vedel, že som s tým spojený. Aj za tým najväčším samotárom stojí sieť ľudí a byť súčasťou jednej, nuž, to niečo znamenalo. To mi nikto nevezme. Ale vedel som, že to raz skončí, tak som sa snažil držať si odstup. Keď ho vystavili na BilSantumskom námestí, znovu pretvoreného, zbaveného prvého pretvorenia, nešiel som sa naňho pozrieť, pretože som vedel, že bude mŕtvy skôr, ako sa mu rana zahojí. Zaujímalo by ma, koľkých v tom dave poznal. Počul som, že primátorovi to nevyšlo podľa jeho predstáv a dav sa Jackovi nikdy nevysmieval a ani po ňom nehádzal blato. Ľudia Jacka milovali.
Ale napĺňalo ma to takou hrdosťou, viete? Keď som počúval, čo robí a vždy som vedel, že som s tým spojený. Aj za tým najväčším samotárom stojí sieť ľudí a byť súčasťou jednej, nuž, to niečo znamenalo. To mi nikto nevezme. Ale vedel som, že to raz skončí, tak som sa snažil držať si odstup. Keď ho vystavili na BilSantumskom námestí, znovu pretvoreného, zbaveného prvého pretvorenia, nešiel som sa naňho pozrieť, pretože som vedel, že bude mŕtvy skôr, ako sa mu rana zahojí. Zaujímalo by ma, koľkých v tom dave poznal. Počul som, že primátorovi to nevyšlo podľa jeho predstáv a dav sa Jackovi nikdy nevysmieval a ani po ňom nehádzal blato. Ľudia Jacka milovali. Prečo by som ho chcel vidieť v takom stave?
Ale po ňom príde ďalší, s ešte väčšími plánmi, predvádzaním sa, gestami a krádežami.
Ale po ňom príde ďalší, s ešte väčšími plánmi, predvádzaním sa, gestami a krádežami. Ľudia ich potrebujú.
Ale po ňom príde ďalší, s ešte väčšími plánmi, predvádzaním sa, gestami a krádežami. Ľudia ich potrebujú. Som vďačný za Jacka a jemu podobných.
Ale po ňom príde ďalší, s ešte väčšími plánmi, predvádzaním sa, gestami a krádežami. Ľudia ich potrebujú. Som vďačný za Jacka a jemu podobných. Ak by sme ich nemali, čo si podľa mňa moji kolegovia neuvedomujú, no ak by sme ich nemali, všetci tí naštvaní ľudia zo Psej štvrte, Kellstromu a Smogrutova by nemali komu držať palce a len bohovia vedia, čo by urobili potom.
Ale po ňom príde ďalší, s ešte väčšími plánmi, predvádzaním sa, gestami a krádežami. Ľudia ich potrebujú. Som vďačný za Jacka a jemu podobných. Ak by sme ich nemali, čo si podľa mňa moji kolegovia neuvedomujú, no ak by sme ich nemali, všetci tí naštvaní ľudia zo Psej štvrte, Kellstromu a Smogrutova by nemali komu držať palce a len bohovia vedia, čo by urobili potom. To by bolo oveľa horšie.
Ale po ňom príde ďalší, s ešte väčšími plánmi, predvádzaním sa, gestami a krádežami. Ľudia ich potrebujú. Som vďačný za Jacka a jemu podobných. Ak by sme ich nemali, čo si podľa mňa moji kolegovia neuvedomujú, no ak by sme ich nemali, všetci tí naštvaní ľudia zo Psej štvrte, Kellstromu a Smogrutova by nemali komu držať palce a len bohovia vedia, čo by urobili potom. To by bolo oveľa horšie. Takže sláva Chrobákovi Jackovi.
Ale po ňom príde ďalší, s ešte väčšími plánmi, predvádzaním sa, gestami a krádežami. Ľudia ich potrebujú. Som vďačný za Jacka a jemu podobných. Ak by sme ich nemali, čo si podľa mňa moji kolegovia neuvedomujú, no ak by sme ich nemali, všetci tí naštvaní ľudia zo Psej štvrte, Kellstromu a Smogrutova by nemali komu držať palce a len bohovia vedia, čo by urobili potom. To by bolo oveľa horšie. Takže sláva Chrobákovi Jackovi. Ako divák, ktorý si užíval jeho predstavenia a oddaný, milujúci služobník tohto mesta, pripíjam naňho po jeho smrti rovnako ako za jeho života.
Ale po ňom príde ďalší, s ešte väčšími plánmi, predvádzaním sa, gestami a krádežami. Ľudia ich potrebujú. Som vďačný za Jacka a jemu podobných. Ak by sme ich nemali, čo si podľa mňa moji kolegovia neuvedomujú, no ak by sme ich nemali, všetci tí naštvaní ľudia zo Psej štvrte, Kellstromu a Smogrutova by nemali komu držať palce a len bohovia vedia, čo by urobili potom. To by bolo oveľa horšie. Takže sláva Chrobákovi Jackovi. Ako divák, ktorý si užíval jeho predstavenia a oddaný, milujúci služobník tohto mesta, pripíjam naňho po jeho smrti rovnako ako za jeho života. Pomstil som ho, aj keď som sám vedel, že by bolo načase, aby s tým prestal.
Ale po ňom príde ďalší, s ešte väčšími plánmi, predvádzaním sa, gestami a krádežami. Ľudia ich potrebujú. Som vďačný za Jacka a jemu podobných. Ak by sme ich nemali, čo si podľa mňa moji kolegovia neuvedomujú, no ak by sme ich nemali, všetci tí naštvaní ľudia zo Psej štvrte, Kellstromu a Smogrutova by nemali komu držať palce a len bohovia vedia, čo by urobili potom. To by bolo oveľa horšie. Takže sláva Chrobákovi Jackovi. Ako divák, ktorý si užíval jeho predstavenia a oddaný, milujúci služobník tohto mesta, pripíjam naňho po jeho smrti rovnako ako za jeho života. Pomstil som ho, aj keď som sám vedel, že by bolo načase, aby s tým prestal. Bolo to úplne základné pretvorenie.
Ale po ňom príde ďalší, s ešte väčšími plánmi, predvádzaním sa, gestami a krádežami. Ľudia ich potrebujú. Som vďačný za Jacka a jemu podobných. Ak by sme ich nemali, čo si podľa mňa moji kolegovia neuvedomujú, no ak by sme ich nemali, všetci tí naštvaní ľudia zo Psej štvrte, Kellstromu a Smogrutova by nemali komu držať palce a len bohovia vedia, čo by urobili potom. To by bolo oveľa horšie. Takže sláva Chrobákovi Jackovi. Ako divák, ktorý si užíval jeho predstavenia a oddaný, milujúci služobník tohto mesta, pripíjam naňho po jeho smrti rovnako ako za jeho života. Pomstil som ho, aj keď som sám vedel, že by bolo načase, aby s tým prestal. Bolo to úplne základné pretvorenie. Vzali sme tomu zradcovi nohy a na ich miesto dali motory, ja som sa však uistil, aby som spravil niečo extra.
Ale pre mnohých z nás to je tak trochu klamlivá pravda.
Ale pre mnohých z nás to je tak trochu klamlivá pravda. Neviem, kde žijete.
Ale pre mnohých z nás to je tak trochu klamlivá pravda. Neviem, kde žijete. Ak žijete v Psej štvrti, aj tak pre vás nič neznamená to, že žiadna iná budova sa nevyrovná parlamentu alebo to, že máme v truhliciach poklady, pre ktoré by sa zvyšok sveta zelenal od závisti, či to, že vzdelanci Nového Crobuzonu by vytreli zrak bohom.
Ale pre mnohých z nás to je tak trochu klamlivá pravda. Neviem, kde žijete. Ak žijete v Psej štvrti, aj tak pre vás nič neznamená to, že žiadna iná budova sa nevyrovná parlamentu alebo to, že máme v truhliciach poklady, pre ktoré by sa zvyšok sveta zelenal od závisti, či to, že vzdelanci Nového Crobuzonu by vytreli zrak bohom. Stále žijete v Psej štvrti alebo na Zlej strane, či ktovie kde.
Ale pre mnohých z nás to je tak trochu klamlivá pravda. Neviem, kde žijete. Ak žijete v Psej štvrti, aj tak pre vás nič neznamená to, že žiadna iná budova sa nevyrovná parlamentu alebo to, že máme v truhliciach poklady, pre ktoré by sa zvyšok sveta zelenal od závisti, či to, že vzdelanci Nového Crobuzonu by vytreli zrak bohom. Stále žijete v Psej štvrti alebo na Zlej strane, či ktovie kde. No kým bol Jack na úteku, mesto bolo najlepšie aj pre tých zo Zlej strany.
Ale pre mnohých z nás to je tak trochu klamlivá pravda. Neviem, kde žijete. Ak žijete v Psej štvrti, aj tak pre vás nič neznamená to, že žiadna iná budova sa nevyrovná parlamentu alebo to, že máme v truhliciach poklady, pre ktoré by sa zvyšok sveta zelenal od závisti, či to, že vzdelanci Nového Crobuzonu by vytreli zrak bohom. Stále žijete v Psej štvrti alebo na Zlej strane, či ktovie kde. No kým bol Jack na úteku, mesto bolo najlepšie aj pre tých zo Zlej strany. Mohli ste to priam vidieť – ja som to videl – na spôsobe, akým ľudia kráčali vždy, keď Jack niečo spravil.
Ale pre mnohých z nás to je tak trochu klamlivá pravda. Neviem, kde žijete. Ak žijete v Psej štvrti, aj tak pre vás nič neznamená to, že žiadna iná budova sa nevyrovná parlamentu alebo to, že máme v truhliciach poklady, pre ktoré by sa zvyšok sveta zelenal od závisti, či to, že vzdelanci Nového Crobuzonu by vytreli zrak bohom. Stále žijete v Psej štvrti alebo na Zlej strane, či ktovie kde. No kým bol Jack na úteku, mesto bolo najlepšie aj pre tých zo Zlej strany. Mohli ste to priam vidieť – ja som to videl – na spôsobe, akým ľudia kráčali vždy, keď Jack niečo spravil. Neviem, ako to prebiehalo v luxusných štvrtiach centra mesta, vo Vranove – predpokladám, že tam sa tí vyparádení len pohŕdavo uškŕňali a snažili sa vyzerať nad vecou, ale tam, kde sa o seba tisnú domy a kde opadáva omietka, v tieni skleneného kaktusového geta, ľudia kráčali hrdo.
Ale pre mnohých z nás to je tak trochu klamlivá pravda. Neviem, kde žijete. Ak žijete v Psej štvrti, aj tak pre vás nič neznamená to, že žiadna iná budova sa nevyrovná parlamentu alebo to, že máme v truhliciach poklady, pre ktoré by sa zvyšok sveta zelenal od závisti, či to, že vzdelanci Nového Crobuzonu by vytreli zrak bohom. Stále žijete v Psej štvrti alebo na Zlej strane, či ktovie kde. No kým bol Jack na úteku, mesto bolo najlepšie aj pre tých zo Zlej strany. Mohli ste to priam vidieť – ja som to videl – na spôsobe, akým ľudia kráčali vždy, keď Jack niečo spravil. Neviem, ako to prebiehalo v luxusných štvrtiach centra mesta, vo Vranove – predpokladám, že tam sa tí vyparádení len pohŕdavo uškŕňali a snažili sa vyzerať nad vecou, ale tam, kde sa o seba tisnú domy a kde opadáva omietka, v tieni skleneného kaktusového geta, ľudia kráčali hrdo. Jack patril všetkým: mužom, ženám, kaktusovým ľuďom, cheprám a vodniakom.
Ale pre mnohých z nás to je tak trochu klamlivá pravda. Neviem, kde žijete. Ak žijete v Psej štvrti, aj tak pre vás nič neznamená to, že žiadna iná budova sa nevyrovná parlamentu alebo to, že máme v truhliciach poklady, pre ktoré by sa zvyšok sveta zelenal od závisti, či to, že vzdelanci Nového Crobuzonu by vytreli zrak bohom. Stále žijete v Psej štvrti alebo na Zlej strane, či ktovie kde. No kým bol Jack na úteku, mesto bolo najlepšie aj pre tých zo Zlej strany. Mohli ste to priam vidieť – ja som to videl – na spôsobe, akým ľudia kráčali vždy, keď Jack niečo spravil. Neviem, ako to prebiehalo v luxusných štvrtiach centra mesta, vo Vranove – predpokladám, že tam sa tí vyparádení len pohŕdavo uškŕňali a snažili sa vyzerať nad vecou, ale tam, kde sa o seba tisnú domy a kde opadáva omietka, v tieni skleneného kaktusového geta, ľudia kráčali hrdo. Jack patril všetkým: mužom, ženám, kaktusovým ľuďom, cheprám a vodniakom. Wyrmuži o ňom vymýšľali piesne.
Ale pre mnohých z nás to je tak trochu klamlivá pravda. Neviem, kde žijete. Ak žijete v Psej štvrti, aj tak pre vás nič neznamená to, že žiadna iná budova sa nevyrovná parlamentu alebo to, že máme v truhliciach poklady, pre ktoré by sa zvyšok sveta zelenal od závisti, či to, že vzdelanci Nového Crobuzonu by vytreli zrak bohom. Stále žijete v Psej štvrti alebo na Zlej strane, či ktovie kde. No kým bol Jack na úteku, mesto bolo najlepšie aj pre tých zo Zlej strany. Mohli ste to priam vidieť – ja som to videl – na spôsobe, akým ľudia kráčali vždy, keď Jack niečo spravil. Neviem, ako to prebiehalo v luxusných štvrtiach centra mesta, vo Vranove – predpokladám, že tam sa tí vyparádení len pohŕdavo uškŕňali a snažili sa vyzerať nad vecou, ale tam, kde sa o seba tisnú domy a kde opadáva omietka, v tieni skleneného kaktusového geta, ľudia kráčali hrdo. Jack patril všetkým: mužom, ženám, kaktusovým ľuďom, cheprám a vodniakom. Wyrmuži o ňom vymýšľali piesne. Tí istí ľudia, ktorí by napľuli do tváre pretvorenému žobrákovi, túto slobotvoru oslavovali.
Ale príde čas, keď sa to musí skončiť.
Ale príde čas, keď sa to musí skončiť. Jack zachádzal priďaleko.
Ale príde čas, keď sa to musí skončiť. Jack zachádzal priďaleko. A po ňom prídu ďalší, o tom som tiež presvedčený.
Ale príde čas, keď sa to musí skončiť. Jack zachádzal priďaleko. A po ňom prídu ďalší, o tom som tiež presvedčený. Vedel som, že to bolo nutné.
Ale príde čas, keď sa to musí skončiť. Jack zachádzal priďaleko. A po ňom prídu ďalší, o tom som tiež presvedčený. Vedel som, že to bolo nutné. Naozaj zašiel priďaleko.
Ale príde čas, keď sa to musí skončiť. Jack zachádzal priďaleko. A po ňom prídu ďalší, o tom som tiež presvedčený. Vedel som, že to bolo nutné. Naozaj zašiel priďaleko. Ako som ale povedal, o tomto sa nemôžem rozprávať s mojimi kolegami, pretože si nemyslím, že by sa to snažili pochopiť.
Ale príde čas, keď sa to musí skončiť. Jack zachádzal priďaleko. A po ňom prídu ďalší, o tom som tiež presvedčený. Vedel som, že to bolo nutné. Naozaj zašiel priďaleko. Ako som ale povedal, o tomto sa nemôžem rozprávať s mojimi kolegami, pretože si nemyslím, že by sa to snažili pochopiť. Vždy rozprávajú len o tom, aký bol Chrobák bastard a ako dostal, čo si zaslúžil a podobné kecy.
Ale príde čas, keď sa to musí skončiť. Jack zachádzal priďaleko. A po ňom prídu ďalší, o tom som tiež presvedčený. Vedel som, že to bolo nutné. Naozaj zašiel priďaleko. Ako som ale povedal, o tomto sa nemôžem rozprávať s mojimi kolegami, pretože si nemyslím, že by sa to snažili pochopiť. Vždy rozprávajú len o tom, aký bol Chrobák bastard a ako dostal, čo si zaslúžil a podobné kecy. Podľa mňa si neuvedomujú, že mesto potrebuje ľudí ako bol on, že bol pre nás všetkých dobrý.
Ale príde čas, keď sa to musí skončiť. Jack zachádzal priďaleko. A po ňom prídu ďalší, o tom som tiež presvedčený. Vedel som, že to bolo nutné. Naozaj zašiel priďaleko. Ako som ale povedal, o tomto sa nemôžem rozprávať s mojimi kolegami, pretože si nemyslím, že by sa to snažili pochopiť. Vždy rozprávajú len o tom, aký bol Chrobák bastard a ako dostal, čo si zaslúžil a podobné kecy. Podľa mňa si neuvedomujú, že mesto potrebuje ľudí ako bol on, že bol pre nás všetkých dobrý. Ľudia majú svojich hrdinov a bohovia vedia, že ich za to neodcudzujem.
Ale príde čas, keď sa to musí skončiť. Jack zachádzal priďaleko. A po ňom prídu ďalší, o tom som tiež presvedčený. Vedel som, že to bolo nutné. Naozaj zašiel priďaleko. Ako som ale povedal, o tomto sa nemôžem rozprávať s mojimi kolegami, pretože si nemyslím, že by sa to snažili pochopiť. Vždy rozprávajú len o tom, aký bol Chrobák bastard a ako dostal, čo si zaslúžil a podobné kecy. Podľa mňa si neuvedomujú, že mesto potrebuje ľudí ako bol on, že bol pre nás všetkých dobrý. Ľudia majú svojich hrdinov a bohovia vedia, že ich za to neodcudzujem. Nie je to žiadne prekvapenie.
Ale tie neboli dôvodom, prečo bol pre nich Jack tŕňom v oku.
Ale tie neboli dôvodom, prečo bol pre nich Jack tŕňom v oku. Nikto nevie, odkiaľ bral informácie, ale Jack dokázal vyňuchať milíciu ako pes, nech mali akokoľvek dobré utajenie.
Ale tie neboli dôvodom, prečo bol pre nich Jack tŕňom v oku. Nikto nevie, odkiaľ bral informácie, ale Jack dokázal vyňuchať milíciu ako pes, nech mali akokoľvek dobré utajenie. Informátori, udavači, intrigáni, provokatéri, ľudia zvnútra, policajti – Jack videl cez ich zásterku, aj keď ich susedia vždy verili tomu, že sú to len úradníci na dôchodku alebo umelci, tuláci, predavači parfumov či samotári.
Ale tie neboli dôvodom, prečo bol pre nich Jack tŕňom v oku. Nikto nevie, odkiaľ bral informácie, ale Jack dokázal vyňuchať milíciu ako pes, nech mali akokoľvek dobré utajenie. Informátori, udavači, intrigáni, provokatéri, ľudia zvnútra, policajti – Jack videl cez ich zásterku, aj keď ich susedia vždy verili tomu, že sú to len úradníci na dôchodku alebo umelci, tuláci, predavači parfumov či samotári. Ako akékoľvek iné obete vrážd, ich telá nachádzali pohodené pod hromadou starých harabúrd.
Ale tie neboli dôvodom, prečo bol pre nich Jack tŕňom v oku. Nikto nevie, odkiaľ bral informácie, ale Jack dokázal vyňuchať milíciu ako pes, nech mali akokoľvek dobré utajenie. Informátori, udavači, intrigáni, provokatéri, ľudia zvnútra, policajti – Jack videl cez ich zásterku, aj keď ich susedia vždy verili tomu, že sú to len úradníci na dôchodku alebo umelci, tuláci, predavači parfumov či samotári. Ako akékoľvek iné obete vrážd, ich telá nachádzali pohodené pod hromadou starých harabúrd. Vždy sa však v ich blízkosti dostali do rúk novinárov alebo ľudí dokumenty, ktoré dokazovali, že patrili k milícii.
Ale tie neboli dôvodom, prečo bol pre nich Jack tŕňom v oku. Nikto nevie, odkiaľ bral informácie, ale Jack dokázal vyňuchať milíciu ako pes, nech mali akokoľvek dobré utajenie. Informátori, udavači, intrigáni, provokatéri, ľudia zvnútra, policajti – Jack videl cez ich zásterku, aj keď ich susedia vždy verili tomu, že sú to len úradníci na dôchodku alebo umelci, tuláci, predavači parfumov či samotári. Ako akékoľvek iné obete vrážd, ich telá nachádzali pohodené pod hromadou starých harabúrd. Vždy sa však v ich blízkosti dostali do rúk novinárov alebo ľudí dokumenty, ktoré dokazovali, že patrili k milícii. Na oboch stranách krku mali strašné rany, akoby prerezané pílami či ozubenými nožnicami.
Ale tie neboli dôvodom, prečo bol pre nich Jack tŕňom v oku. Nikto nevie, odkiaľ bral informácie, ale Jack dokázal vyňuchať milíciu ako pes, nech mali akokoľvek dobré utajenie. Informátori, udavači, intrigáni, provokatéri, ľudia zvnútra, policajti – Jack videl cez ich zásterku, aj keď ich susedia vždy verili tomu, že sú to len úradníci na dôchodku alebo umelci, tuláci, predavači parfumov či samotári. Ako akékoľvek iné obete vrážd, ich telá nachádzali pohodené pod hromadou starých harabúrd. Vždy sa však v ich blízkosti dostali do rúk novinárov alebo ľudí dokumenty, ktoré dokazovali, že patrili k milícii. Na oboch stranách krku mali strašné rany, akoby prerezané pílami či ozubenými nožnicami. Zbraňou Jacka bolo to, čo mu dalo samo mesto.
Ale tie neboli dôvodom, prečo bol pre nich Jack tŕňom v oku. Nikto nevie, odkiaľ bral informácie, ale Jack dokázal vyňuchať milíciu ako pes, nech mali akokoľvek dobré utajenie. Informátori, udavači, intrigáni, provokatéri, ľudia zvnútra, policajti – Jack videl cez ich zásterku, aj keď ich susedia vždy verili tomu, že sú to len úradníci na dôchodku alebo umelci, tuláci, predavači parfumov či samotári. Ako akékoľvek iné obete vrážd, ich telá nachádzali pohodené pod hromadou starých harabúrd. Vždy sa však v ich blízkosti dostali do rúk novinárov alebo ľudí dokumenty, ktoré dokazovali, že patrili k milícii. Na oboch stranách krku mali strašné rany, akoby prerezané pílami či ozubenými nožnicami. Zbraňou Jacka bolo to, čo mu dalo samo mesto. To však nebolo v poriadku.
Ale tie neboli dôvodom, prečo bol pre nich Jack tŕňom v oku. Nikto nevie, odkiaľ bral informácie, ale Jack dokázal vyňuchať milíciu ako pes, nech mali akokoľvek dobré utajenie. Informátori, udavači, intrigáni, provokatéri, ľudia zvnútra, policajti – Jack videl cez ich zásterku, aj keď ich susedia vždy verili tomu, že sú to len úradníci na dôchodku alebo umelci, tuláci, predavači parfumov či samotári. Ako akékoľvek iné obete vrážd, ich telá nachádzali pohodené pod hromadou starých harabúrd. Vždy sa však v ich blízkosti dostali do rúk novinárov alebo ľudí dokumenty, ktoré dokazovali, že patrili k milícii. Na oboch stranách krku mali strašné rany, akoby prerezané pílami či ozubenými nožnicami. Zbraňou Jacka bolo to, čo mu dalo samo mesto. To však nebolo v poriadku. Nebolo v poriadku, aby si Jack myslel, že sa len tak môže dotknúť vládnych funkcionárov.
Ale tie neboli dôvodom, prečo bol pre nich Jack tŕňom v oku. Nikto nevie, odkiaľ bral informácie, ale Jack dokázal vyňuchať milíciu ako pes, nech mali akokoľvek dobré utajenie. Informátori, udavači, intrigáni, provokatéri, ľudia zvnútra, policajti – Jack videl cez ich zásterku, aj keď ich susedia vždy verili tomu, že sú to len úradníci na dôchodku alebo umelci, tuláci, predavači parfumov či samotári. Ako akékoľvek iné obete vrážd, ich telá nachádzali pohodené pod hromadou starých harabúrd. Vždy sa však v ich blízkosti dostali do rúk novinárov alebo ľudí dokumenty, ktoré dokazovali, že patrili k milícii. Na oboch stranách krku mali strašné rany, akoby prerezané pílami či ozubenými nožnicami. Zbraňou Jacka bolo to, čo mu dalo samo mesto. To však nebolo v poriadku. Nebolo v poriadku, aby si Jack myslel, že sa len tak môže dotknúť vládnych funkcionárov. Viem, že toto si mysleli.
Ale vedel som, že to raz skončí, tak som sa snažil držať si odstup.
Ale vedel som, že to raz skončí, tak som sa snažil držať si odstup. Keď ho vystavili na BilSantumskom námestí, znovu pretvoreného, zbaveného prvého pretvorenia, nešiel som sa naňho pozrieť, pretože som vedel, že bude mŕtvy skôr, ako sa mu rana zahojí.
Ale vedel som, že to raz skončí, tak som sa snažil držať si odstup. Keď ho vystavili na BilSantumskom námestí, znovu pretvoreného, zbaveného prvého pretvorenia, nešiel som sa naňho pozrieť, pretože som vedel, že bude mŕtvy skôr, ako sa mu rana zahojí. Zaujímalo by ma, koľkých v tom dave poznal.
Ale vedel som, že to raz skončí, tak som sa snažil držať si odstup. Keď ho vystavili na BilSantumskom námestí, znovu pretvoreného, zbaveného prvého pretvorenia, nešiel som sa naňho pozrieť, pretože som vedel, že bude mŕtvy skôr, ako sa mu rana zahojí. Zaujímalo by ma, koľkých v tom dave poznal. Počul som, že primátorovi to nevyšlo podľa jeho predstáv a dav sa Jackovi nikdy nevysmieval a ani po ňom nehádzal blato.
Ale vedel som, že to raz skončí, tak som sa snažil držať si odstup. Keď ho vystavili na BilSantumskom námestí, znovu pretvoreného, zbaveného prvého pretvorenia, nešiel som sa naňho pozrieť, pretože som vedel, že bude mŕtvy skôr, ako sa mu rana zahojí. Zaujímalo by ma, koľkých v tom dave poznal. Počul som, že primátorovi to nevyšlo podľa jeho predstáv a dav sa Jackovi nikdy nevysmieval a ani po ňom nehádzal blato. Ľudia Jacka milovali.
Ale vedel som, že to raz skončí, tak som sa snažil držať si odstup. Keď ho vystavili na BilSantumskom námestí, znovu pretvoreného, zbaveného prvého pretvorenia, nešiel som sa naňho pozrieť, pretože som vedel, že bude mŕtvy skôr, ako sa mu rana zahojí. Zaujímalo by ma, koľkých v tom dave poznal. Počul som, že primátorovi to nevyšlo podľa jeho predstáv a dav sa Jackovi nikdy nevysmieval a ani po ňom nehádzal blato. Ľudia Jacka milovali. Prečo by som ho chcel vidieť v takom stave?
Ale vedel som, že to raz skončí, tak som sa snažil držať si odstup. Keď ho vystavili na BilSantumskom námestí, znovu pretvoreného, zbaveného prvého pretvorenia, nešiel som sa naňho pozrieť, pretože som vedel, že bude mŕtvy skôr, ako sa mu rana zahojí. Zaujímalo by ma, koľkých v tom dave poznal. Počul som, že primátorovi to nevyšlo podľa jeho predstáv a dav sa Jackovi nikdy nevysmieval a ani po ňom nehádzal blato. Ľudia Jacka milovali. Prečo by som ho chcel vidieť v takom stave? Viem, ako si ho chcem pamätať.
Ale vedel som, že to raz skončí, tak som sa snažil držať si odstup. Keď ho vystavili na BilSantumskom námestí, znovu pretvoreného, zbaveného prvého pretvorenia, nešiel som sa naňho pozrieť, pretože som vedel, že bude mŕtvy skôr, ako sa mu rana zahojí. Zaujímalo by ma, koľkých v tom dave poznal. Počul som, že primátorovi to nevyšlo podľa jeho predstáv a dav sa Jackovi nikdy nevysmieval a ani po ňom nehádzal blato. Ľudia Jacka milovali. Prečo by som ho chcel vidieť v takom stave? Viem, ako si ho chcem pamätať. A ten práskač, táraj, bol teraz v mojich rukách, tak som sa uistil, aby to pocítil.
Ale vedel som, že to raz skončí, tak som sa snažil držať si odstup. Keď ho vystavili na BilSantumskom námestí, znovu pretvoreného, zbaveného prvého pretvorenia, nešiel som sa naňho pozrieť, pretože som vedel, že bude mŕtvy skôr, ako sa mu rana zahojí. Zaujímalo by ma, koľkých v tom dave poznal. Počul som, že primátorovi to nevyšlo podľa jeho predstáv a dav sa Jackovi nikdy nevysmieval a ani po ňom nehádzal blato. Ľudia Jacka milovali. Prečo by som ho chcel vidieť v takom stave? Viem, ako si ho chcem pamätať. A ten práskač, táraj, bol teraz v mojich rukách, tak som sa uistil, aby to pocítil. Existujú techniky, musíte vedieť, ako zastaviť bolesť.
Ale vedel som, že to raz skončí, tak som sa snažil držať si odstup. Keď ho vystavili na BilSantumskom námestí, znovu pretvoreného, zbaveného prvého pretvorenia, nešiel som sa naňho pozrieť, pretože som vedel, že bude mŕtvy skôr, ako sa mu rana zahojí. Zaujímalo by ma, koľkých v tom dave poznal. Počul som, že primátorovi to nevyšlo podľa jeho predstáv a dav sa Jackovi nikdy nevysmieval a ani po ňom nehádzal blato. Ľudia Jacka milovali. Prečo by som ho chcel vidieť v takom stave? Viem, ako si ho chcem pamätať. A ten práskač, táraj, bol teraz v mojich rukách, tak som sa uistil, aby to pocítil. Existujú techniky, musíte vedieť, ako zastaviť bolesť. Ja ich poznám a nevyužil som ich.
Ale videl som ho a nestál za nič.
Ale videl som ho a nestál za nič. Nevedel som, prečo udal Chrobáka.
Ale videl som ho a nestál za nič. Nevedel som, prečo udal Chrobáka. Uvažoval som, či si náhodou nemyslel, že ho za to odmenia.
Ale videl som ho a nestál za nič. Nevedel som, prečo udal Chrobáka. Uvažoval som, či si náhodou nemyslel, že ho za to odmenia. Nakoniec sa ukázalo, že by nič nepovedal, ak by ho neboli nezabasli.
Ale videl som ho a nestál za nič. Nevedel som, prečo udal Chrobáka. Uvažoval som, či si náhodou nemyslel, že ho za to odmenia. Nakoniec sa ukázalo, že by nič nepovedal, ak by ho neboli nezabasli. Prichytilo ho pri jeho vlastných zločinoch, úbohých, drobných priestupkoch a myslel si, že ak im vydá Jacka, vláda sa oňho postará, odpustí mu a udrží ho v bezpečí.
Ale videl som ho a nestál za nič. Nevedel som, prečo udal Chrobáka. Uvažoval som, či si náhodou nemyslel, že ho za to odmenia. Nakoniec sa ukázalo, že by nič nepovedal, ak by ho neboli nezabasli. Prichytilo ho pri jeho vlastných zločinoch, úbohých, drobných priestupkoch a myslel si, že ak im vydá Jacka, vláda sa oňho postará, odpustí mu a udrží ho v bezpečí. Idiot.
Ale videl som ho a nestál za nič. Nevedel som, prečo udal Chrobáka. Uvažoval som, či si náhodou nemyslel, že ho za to odmenia. Nakoniec sa ukázalo, že by nič nepovedal, ak by ho neboli nezabasli. Prichytilo ho pri jeho vlastných zločinoch, úbohých, drobných priestupkoch a myslel si, že ak im vydá Jacka, vláda sa oňho postará, odpustí mu a udrží ho v bezpečí. Idiot. Veril, že vláda ho pred nami ochráni.
Ale videl som ho a nestál za nič. Nevedel som, prečo udal Chrobáka. Uvažoval som, či si náhodou nemyslel, že ho za to odmenia. Nakoniec sa ukázalo, že by nič nepovedal, ak by ho neboli nezabasli. Prichytilo ho pri jeho vlastných zločinoch, úbohých, drobných priestupkoch a myslel si, že ak im vydá Jacka, vláda sa oňho postará, odpustí mu a udrží ho v bezpečí. Idiot. Veril, že vláda ho pred nami ochráni. Je jasné, že väčšina vecí, čo Jack spravil, nebola tak okázalo dramatická.
Ale videl som ho a nestál za nič. Nevedel som, prečo udal Chrobáka. Uvažoval som, či si náhodou nemyslel, že ho za to odmenia. Nakoniec sa ukázalo, že by nič nepovedal, ak by ho neboli nezabasli. Prichytilo ho pri jeho vlastných zločinoch, úbohých, drobných priestupkoch a myslel si, že ak im vydá Jacka, vláda sa oňho postará, odpustí mu a udrží ho v bezpečí. Idiot. Veril, že vláda ho pred nami ochráni. Je jasné, že väčšina vecí, čo Jack spravil, nebola tak okázalo dramatická. Chceli ho hlavne pre menšie, surovejšie veci, ktoré páchal.
Ale videl som ho a nestál za nič. Nevedel som, prečo udal Chrobáka. Uvažoval som, či si náhodou nemyslel, že ho za to odmenia. Nakoniec sa ukázalo, že by nič nepovedal, ak by ho neboli nezabasli. Prichytilo ho pri jeho vlastných zločinoch, úbohých, drobných priestupkoch a myslel si, že ak im vydá Jacka, vláda sa oňho postará, odpustí mu a udrží ho v bezpečí. Idiot. Veril, že vláda ho pred nami ochráni. Je jasné, že väčšina vecí, čo Jack spravil, nebola tak okázalo dramatická. Chceli ho hlavne pre menšie, surovejšie veci, ktoré páchal. Niežeby mali radosť z jeho veľkolepých lúpeží a predvádzania sa, to nie.
Alebo tí, ktorých premenili na priemyselné stroje, mužeriavy, žentaxíky či chlapcostroje.
Alebo tí, ktorých premenili na priemyselné stroje, mužeriavy, žentaxíky či chlapcostroje. Nie je tak ťažké pochopiť, prečo ich mesto chce.
Alebo tí, ktorých premenili na priemyselné stroje, mužeriavy, žentaxíky či chlapcostroje. Nie je tak ťažké pochopiť, prečo ich mesto chce. Už vám však nevysvetlím, prečo dali jednej žene okružie z pávieho peria alebo prečo mladému chalanovi rastú pavúčie nohy z chrbta.
Alebo tí, ktorých premenili na priemyselné stroje, mužeriavy, žentaxíky či chlapcostroje. Nie je tak ťažké pochopiť, prečo ich mesto chce. Už vám však nevysvetlím, prečo dali jednej žene okružie z pávieho peria alebo prečo mladému chalanovi rastú pavúčie nohy z chrbta. Nedokážem vysvetliť ľudí s priveľa očami alebo motormi, ktoré ich spaľujú zvnútra, či nohy, z ktorých spravili drevené hračky alebo ich nahradili gorilími a teraz sú odsúdení kráčať asi tak ladne ako opice.
Alebo tí, ktorých premenili na priemyselné stroje, mužeriavy, žentaxíky či chlapcostroje. Nie je tak ťažké pochopiť, prečo ich mesto chce. Už vám však nevysvetlím, prečo dali jednej žene okružie z pávieho peria alebo prečo mladému chalanovi rastú pavúčie nohy z chrbta. Nedokážem vysvetliť ľudí s priveľa očami alebo motormi, ktoré ich spaľujú zvnútra, či nohy, z ktorých spravili drevené hračky alebo ich nahradili gorilími a teraz sú odsúdení kráčať asi tak ladne ako opice. Všetky tie pretvorenia, ktoré ich spravili silnejšími či slabšími, viac či menej zraniteľnými.
Alebo tí, ktorých premenili na priemyselné stroje, mužeriavy, žentaxíky či chlapcostroje. Nie je tak ťažké pochopiť, prečo ich mesto chce. Už vám však nevysvetlím, prečo dali jednej žene okružie z pávieho peria alebo prečo mladému chalanovi rastú pavúčie nohy z chrbta. Nedokážem vysvetliť ľudí s priveľa očami alebo motormi, ktoré ich spaľujú zvnútra, či nohy, z ktorých spravili drevené hračky alebo ich nahradili gorilími a teraz sú odsúdení kráčať asi tak ladne ako opice. Všetky tie pretvorenia, ktoré ich spravili silnejšími či slabšími, viac či menej zraniteľnými. Pretvorenia, ktoré si na prvý pohľad ani nevšimnete, či tie, pri ktorých sa vám zastavuje rozum.
Alebo tí, ktorých premenili na priemyselné stroje, mužeriavy, žentaxíky či chlapcostroje. Nie je tak ťažké pochopiť, prečo ich mesto chce. Už vám však nevysvetlím, prečo dali jednej žene okružie z pávieho peria alebo prečo mladému chalanovi rastú pavúčie nohy z chrbta. Nedokážem vysvetliť ľudí s priveľa očami alebo motormi, ktoré ich spaľujú zvnútra, či nohy, z ktorých spravili drevené hračky alebo ich nahradili gorilími a teraz sú odsúdení kráčať asi tak ladne ako opice. Všetky tie pretvorenia, ktoré ich spravili silnejšími či slabšími, viac či menej zraniteľnými. Pretvorenia, ktoré si na prvý pohľad ani nevšimnete, či tie, pri ktorých sa vám zastavuje rozum. Niekedy sa stretnete s xénickou pretvorou, ale tie sú zriedkavé.
Alebo tí, ktorých premenili na priemyselné stroje, mužeriavy, žentaxíky či chlapcostroje. Nie je tak ťažké pochopiť, prečo ich mesto chce. Už vám však nevysvetlím, prečo dali jednej žene okružie z pávieho peria alebo prečo mladému chalanovi rastú pavúčie nohy z chrbta. Nedokážem vysvetliť ľudí s priveľa očami alebo motormi, ktoré ich spaľujú zvnútra, či nohy, z ktorých spravili drevené hračky alebo ich nahradili gorilími a teraz sú odsúdení kráčať asi tak ladne ako opice. Všetky tie pretvorenia, ktoré ich spravili silnejšími či slabšími, viac či menej zraniteľnými. Pretvorenia, ktoré si na prvý pohľad ani nevšimnete, či tie, pri ktorých sa vám zastavuje rozum. Niekedy sa stretnete s xénickou pretvorou, ale tie sú zriedkavé. Povedali mi, že sa ťažko pracuje s rastlinným mäsom kaktusových ľudí či fyziognómiou vodniakov.
Alebo tí, ktorých premenili na priemyselné stroje, mužeriavy, žentaxíky či chlapcostroje. Nie je tak ťažké pochopiť, prečo ich mesto chce. Už vám však nevysvetlím, prečo dali jednej žene okružie z pávieho peria alebo prečo mladému chalanovi rastú pavúčie nohy z chrbta. Nedokážem vysvetliť ľudí s priveľa očami alebo motormi, ktoré ich spaľujú zvnútra, či nohy, z ktorých spravili drevené hračky alebo ich nahradili gorilími a teraz sú odsúdení kráčať asi tak ladne ako opice. Všetky tie pretvorenia, ktoré ich spravili silnejšími či slabšími, viac či menej zraniteľnými. Pretvorenia, ktoré si na prvý pohľad ani nevšimnete, či tie, pri ktorých sa vám zastavuje rozum. Niekedy sa stretnete s xénickou pretvorou, ale tie sú zriedkavé. Povedali mi, že sa ťažko pracuje s rastlinným mäsom kaktusových ľudí či fyziognómiou vodniakov. Ostatné rasy majú tiež nejaký háčik, preto im magistri kladú iné tresty.
Alebo tí, ktorých premenili na priemyselné stroje, mužeriavy, žentaxíky či chlapcostroje. Nie je tak ťažké pochopiť, prečo ich mesto chce. Už vám však nevysvetlím, prečo dali jednej žene okružie z pávieho peria alebo prečo mladému chalanovi rastú pavúčie nohy z chrbta. Nedokážem vysvetliť ľudí s priveľa očami alebo motormi, ktoré ich spaľujú zvnútra, či nohy, z ktorých spravili drevené hračky alebo ich nahradili gorilími a teraz sú odsúdení kráčať asi tak ladne ako opice. Všetky tie pretvorenia, ktoré ich spravili silnejšími či slabšími, viac či menej zraniteľnými. Pretvorenia, ktoré si na prvý pohľad ani nevšimnete, či tie, pri ktorých sa vám zastavuje rozum. Niekedy sa stretnete s xénickou pretvorou, ale tie sú zriedkavé. Povedali mi, že sa ťažko pracuje s rastlinným mäsom kaktusových ľudí či fyziognómiou vodniakov. Ostatné rasy majú tiež nejaký háčik, preto im magistri kladú iné tresty. Väčšinou sú to práve ľudia, z ktorých sa stanú pretvory, či už z krutosti alebo pre osobné účely, či len tak, bez jasného dôvodu.
Behom pätnástich minút sa rozšírili správy o jeho úteku.
Behom pätnástich minút sa rozšírili správy o jeho úteku. Nechápem, ako sa správy mohli pohybovať rýchlejšie ako on sám, ale tak to už asi býva.
Behom pätnástich minút sa rozšírili správy o jeho úteku. Nechápem, ako sa správy mohli pohybovať rýchlejšie ako on sám, ale tak to už asi býva. Onedlho, len čo sa Chrobák Jack objavil na ďalšej ulici, našiel tam čakať ľudí, tí odvážnejší ho aj povzbudzovali.
Behom pätnástich minút sa rozšírili správy o jeho úteku. Nechápem, ako sa správy mohli pohybovať rýchlejšie ako on sám, ale tak to už asi býva. Onedlho, len čo sa Chrobák Jack objavil na ďalšej ulici, našiel tam čakať ľudí, tí odvážnejší ho aj povzbudzovali. Ja som tam nebol, ale počujete o tom stále.
Behom pätnástich minút sa rozšírili správy o jeho úteku. Nechápem, ako sa správy mohli pohybovať rýchlejšie ako on sám, ale tak to už asi býva. Onedlho, len čo sa Chrobák Jack objavil na ďalšej ulici, našiel tam čakať ľudí, tí odvážnejší ho aj povzbudzovali. Ja som tam nebol, ale počujete o tom stále. Aby ho ľudia spoznali, na strechách mával svojím pretvorením.
Behom pätnástich minút sa rozšírili správy o jeho úteku. Nechápem, ako sa správy mohli pohybovať rýchlejšie ako on sám, ale tak to už asi býva. Onedlho, len čo sa Chrobák Jack objavil na ďalšej ulici, našiel tam čakať ľudí, tí odvážnejší ho aj povzbudzovali. Ja som tam nebol, ale počujete o tom stále. Aby ho ľudia spoznali, na strechách mával svojím pretvorením. A oddiely milície mal v pätách.
Behom pätnástich minút sa rozšírili správy o jeho úteku. Nechápem, ako sa správy mohli pohybovať rýchlejšie ako on sám, ale tak to už asi býva. Onedlho, len čo sa Chrobák Jack objavil na ďalšej ulici, našiel tam čakať ľudí, tí odvážnejší ho aj povzbudzovali. Ja som tam nebol, ale počujete o tom stále. Aby ho ľudia spoznali, na strechách mával svojím pretvorením. A oddiely milície mal v pätách. Padali, naháňali ho, padali, viac sa ich vynáralo z podkroví, zo schodísk, zovšadiaľ, v maskách a s namierenými zbraňami, z ktorých strieľali a Jack preskakoval komíny, spúšťal sa vikiermi, nechával ich v prachu za ním.
Behom pätnástich minút sa rozšírili správy o jeho úteku. Nechápem, ako sa správy mohli pohybovať rýchlejšie ako on sám, ale tak to už asi býva. Onedlho, len čo sa Chrobák Jack objavil na ďalšej ulici, našiel tam čakať ľudí, tí odvážnejší ho aj povzbudzovali. Ja som tam nebol, ale počujete o tom stále. Aby ho ľudia spoznali, na strechách mával svojím pretvorením. A oddiely milície mal v pätách. Padali, naháňali ho, padali, viac sa ich vynáralo z podkroví, zo schodísk, zovšadiaľ, v maskách a s namierenými zbraňami, z ktorých strieľali a Jack preskakoval komíny, spúšťal sa vikiermi, nechával ich v prachu za ním. Niektorí tvrdia, že sa smial.
Behom pätnástich minút sa rozšírili správy o jeho úteku. Nechápem, ako sa správy mohli pohybovať rýchlejšie ako on sám, ale tak to už asi býva. Onedlho, len čo sa Chrobák Jack objavil na ďalšej ulici, našiel tam čakať ľudí, tí odvážnejší ho aj povzbudzovali. Ja som tam nebol, ale počujete o tom stále. Aby ho ľudia spoznali, na strechách mával svojím pretvorením. A oddiely milície mal v pätách. Padali, naháňali ho, padali, viac sa ich vynáralo z podkroví, zo schodísk, zovšadiaľ, v maskách a s namierenými zbraňami, z ktorých strieľali a Jack preskakoval komíny, spúšťal sa vikiermi, nechával ich v prachu za ním. Niektorí tvrdia, že sa smial. Milícia v uniformách za bieleho dňa.
Behom pätnástich minút sa rozšírili správy o jeho úteku. Nechápem, ako sa správy mohli pohybovať rýchlejšie ako on sám, ale tak to už asi býva. Onedlho, len čo sa Chrobák Jack objavil na ďalšej ulici, našiel tam čakať ľudí, tí odvážnejší ho aj povzbudzovali. Ja som tam nebol, ale počujete o tom stále. Aby ho ľudia spoznali, na strechách mával svojím pretvorením. A oddiely milície mal v pätách. Padali, naháňali ho, padali, viac sa ich vynáralo z podkroví, zo schodísk, zovšadiaľ, v maskách a s namierenými zbraňami, z ktorých strieľali a Jack preskakoval komíny, spúšťal sa vikiermi, nechával ich v prachu za ním. Niektorí tvrdia, že sa smial. Milícia v uniformách za bieleho dňa. To je udalosť sama o sebe.
Bol taký vystrašený, až som musel počkať ďalšiu minútu alebo dve, kým som mu pošepkal, "Takže toto je za Jacka."
Bol taký vystrašený, až som musel počkať ďalšiu minútu alebo dve, kým som mu pošepkal, "Takže toto je za Jacka." Vtedy prišiel môj šéf a spolu s ním zopár chlapov, pozreli sme sa na seba a začali sme.
Bol taký vystrašený, až som musel počkať ďalšiu minútu alebo dve, kým som mu pošepkal, "Takže toto je za Jacka." Vtedy prišiel môj šéf a spolu s ním zopár chlapov, pozreli sme sa na seba a začali sme. A nebolo to pekné.
Bol taký vystrašený, až som musel počkať ďalšiu minútu alebo dve, kým som mu pošepkal, "Takže toto je za Jacka." Vtedy prišiel môj šéf a spolu s ním zopár chlapov, pozreli sme sa na seba a začali sme. A nebolo to pekné. Nemal som si to vychutnávať, no len tento raz, len tento raz.
Bol taký vystrašený, až som musel počkať ďalšiu minútu alebo dve, kým som mu pošepkal, "Takže toto je za Jacka." Vtedy prišiel môj šéf a spolu s ním zopár chlapov, pozreli sme sa na seba a začali sme. A nebolo to pekné. Nemal som si to vychutnávať, no len tento raz, len tento raz. Toto bol hajzel, ktorý zradil Jacka.
Bol taký vystrašený, až som musel počkať ďalšiu minútu alebo dve, kým som mu pošepkal, "Takže toto je za Jacka." Vtedy prišiel môj šéf a spolu s ním zopár chlapov, pozreli sme sa na seba a začali sme. A nebolo to pekné. Nemal som si to vychutnávať, no len tento raz, len tento raz. Toto bol hajzel, ktorý zradil Jacka. Vedel som, že Jackova vláda (pretože to skutočne bola vláda) nemohla vydržať.
Bol taký vystrašený, až som musel počkať ďalšiu minútu alebo dve, kým som mu pošepkal, "Takže toto je za Jacka." Vtedy prišiel môj šéf a spolu s ním zopár chlapov, pozreli sme sa na seba a začali sme. A nebolo to pekné. Nemal som si to vychutnávať, no len tento raz, len tento raz. Toto bol hajzel, ktorý zradil Jacka. Vedel som, že Jackova vláda (pretože to skutočne bola vláda) nemohla vydržať. Nedalo sa to nevedieť a bol som z toho smutný.
Bol taký vystrašený, až som musel počkať ďalšiu minútu alebo dve, kým som mu pošepkal, "Takže toto je za Jacka." Vtedy prišiel môj šéf a spolu s ním zopár chlapov, pozreli sme sa na seba a začali sme. A nebolo to pekné. Nemal som si to vychutnávať, no len tento raz, len tento raz. Toto bol hajzel, ktorý zradil Jacka. Vedel som, že Jackova vláda (pretože to skutočne bola vláda) nemohla vydržať. Nedalo sa to nevedieť a bol som z toho smutný. Nemôžete bojovať s nevyhnutným.
Bol taký vystrašený, až som musel počkať ďalšiu minútu alebo dve, kým som mu pošepkal, "Takže toto je za Jacka." Vtedy prišiel môj šéf a spolu s ním zopár chlapov, pozreli sme sa na seba a začali sme. A nebolo to pekné. Nemal som si to vychutnávať, no len tento raz, len tento raz. Toto bol hajzel, ktorý zradil Jacka. Vedel som, že Jackova vláda (pretože to skutočne bola vláda) nemohla vydržať. Nedalo sa to nevedieť a bol som z toho smutný. Nemôžete bojovať s nevyhnutným. Keď som sa dopočul, že ho chytili, musel som sa snažiť, naozaj sa snažiť, nevyzerať nešťastne.
Bol taký vystrašený, až som musel počkať ďalšiu minútu alebo dve, kým som mu pošepkal, "Takže toto je za Jacka." Vtedy prišiel môj šéf a spolu s ním zopár chlapov, pozreli sme sa na seba a začali sme. A nebolo to pekné. Nemal som si to vychutnávať, no len tento raz, len tento raz. Toto bol hajzel, ktorý zradil Jacka. Vedel som, že Jackova vláda (pretože to skutočne bola vláda) nemohla vydržať. Nedalo sa to nevedieť a bol som z toho smutný. Nemôžete bojovať s nevyhnutným. Keď som sa dopočul, že ho chytili, musel som sa snažiť, naozaj sa snažiť, nevyzerať nešťastne. Ako som povedal, bol som len malá časť operácie – nie som veľká ryba a takto mi to vyhovuje, nechcem stáť na čele tejto nebezpečnej roboty.
Bol to môj darček pre Jacka.
Bola to obyčajná nula.
Bola to obyčajná nula. Niktoš.
Bola to obyčajná nula. Niktoš. Len prosté šťastie.
Bola to obyčajná nula. Niktoš. Len prosté šťastie. To dostalo Chrobáka Jacka.
Bola to obyčajná nula. Niktoš. Len prosté šťastie. To dostalo Chrobáka Jacka. Neprekabátili ho, nezlenivel, a ani nehrotil veci do extrémov, nič také.
Bola to obyčajná nula. Niktoš. Len prosté šťastie. To dostalo Chrobáka Jacka. Neprekabátili ho, nezlenivel, a ani nehrotil veci do extrémov, nič také. Proste mal smolu.
Bola to obyčajná nula. Niktoš. Len prosté šťastie. To dostalo Chrobáka Jacka. Neprekabátili ho, nezlenivel, a ani nehrotil veci do extrémov, nič také. Proste mal smolu. Akýsi bezcenný malý grázel, ktorý poznal niekoho, kto poznal niekoho, kto poznal jedného Jackovho informátora, mladý chuj robiaci svoju prácu, šepkal správy po krčmách, nosil balíčky, nemám ani šajnu.
Bola to obyčajná nula. Niktoš. Len prosté šťastie. To dostalo Chrobáka Jacka. Neprekabátili ho, nezlenivel, a ani nehrotil veci do extrémov, nič také. Proste mal smolu. Akýsi bezcenný malý grázel, ktorý poznal niekoho, kto poznal niekoho, kto poznal jedného Jackovho informátora, mladý chuj robiaci svoju prácu, šepkal správy po krčmách, nosil balíčky, nemám ani šajnu. Obyčajnému niktošovi dôjde, kde sa Jack skrýva, no nie preto, že by bol múdry, ale preto, že má šťastie.
Bola to obyčajná nula. Niktoš. Len prosté šťastie. To dostalo Chrobáka Jacka. Neprekabátili ho, nezlenivel, a ani nehrotil veci do extrémov, nič také. Proste mal smolu. Akýsi bezcenný malý grázel, ktorý poznal niekoho, kto poznal niekoho, kto poznal jedného Jackovho informátora, mladý chuj robiaci svoju prácu, šepkal správy po krčmách, nosil balíčky, nemám ani šajnu. Obyčajnému niktošovi dôjde, kde sa Jack skrýva, no nie preto, že by bol múdry, ale preto, že má šťastie. Naozaj tomu nerozumiem.
Bola to obyčajná nula. Niktoš. Len prosté šťastie. To dostalo Chrobáka Jacka. Neprekabátili ho, nezlenivel, a ani nehrotil veci do extrémov, nič také. Proste mal smolu. Akýsi bezcenný malý grázel, ktorý poznal niekoho, kto poznal niekoho, kto poznal jedného Jackovho informátora, mladý chuj robiaci svoju prácu, šepkal správy po krčmách, nosil balíčky, nemám ani šajnu. Obyčajnému niktošovi dôjde, kde sa Jack skrýva, no nie preto, že by bol múdry, ale preto, že má šťastie. Naozaj tomu nerozumiem. Ale videl som ho a nestál za nič.
Bolo to v miestnosti bez okien, samozrejme.
Bolo to v miestnosti bez okien, samozrejme. Ruky aj nohy mal zviazané ku stoličke.
Bolo to v miestnosti bez okien, samozrejme. Ruky aj nohy mal zviazané ku stoličke. Triasol sa tak veľmi, až som počul hrkotať stoličku, hoci bola priskrutkovaná k zemi.
Bolo to v miestnosti bez okien, samozrejme. Ruky aj nohy mal zviazané ku stoličke. Triasol sa tak veľmi, až som počul hrkotať stoličku, hoci bola priskrutkovaná k zemi. Ústa mal zapchaté oceľou, takže sa zmohol len na kňučanie.
Bolo to v miestnosti bez okien, samozrejme. Ruky aj nohy mal zviazané ku stoličke. Triasol sa tak veľmi, až som počul hrkotať stoličku, hoci bola priskrutkovaná k zemi. Ústa mal zapchaté oceľou, takže sa zmohol len na kňučanie. Vošiel som dovnútra.
Bolo to v miestnosti bez okien, samozrejme. Ruky aj nohy mal zviazané ku stoličke. Triasol sa tak veľmi, až som počul hrkotať stoličku, hoci bola priskrutkovaná k zemi. Ústa mal zapchaté oceľou, takže sa zmohol len na kňučanie. Vošiel som dovnútra. Niesol som nástroje.
Bolo to v miestnosti bez okien, samozrejme. Ruky aj nohy mal zviazané ku stoličke. Triasol sa tak veľmi, až som počul hrkotať stoličku, hoci bola priskrutkovaná k zemi. Ústa mal zapchaté oceľou, takže sa zmohol len na kňučanie. Vošiel som dovnútra. Niesol som nástroje. Postaral som sa, aby si ich všimol: kliešte, spájky, čepele.
Bolo to v miestnosti bez okien, samozrejme. Ruky aj nohy mal zviazané ku stoličke. Triasol sa tak veľmi, až som počul hrkotať stoličku, hoci bola priskrutkovaná k zemi. Ústa mal zapchaté oceľou, takže sa zmohol len na kňučanie. Vošiel som dovnútra. Niesol som nástroje. Postaral som sa, aby si ich všimol: kliešte, spájky, čepele. Triasol sa ešte viac a to som sa ho ešte ani nedotkol.
Bolo to v miestnosti bez okien, samozrejme. Ruky aj nohy mal zviazané ku stoličke. Triasol sa tak veľmi, až som počul hrkotať stoličku, hoci bola priskrutkovaná k zemi. Ústa mal zapchaté oceľou, takže sa zmohol len na kňučanie. Vošiel som dovnútra. Niesol som nástroje. Postaral som sa, aby si ich všimol: kliešte, spájky, čepele. Triasol sa ešte viac a to som sa ho ešte ani nedotkol. Slzy mu rýchlo rinuli po lícach.
Bolo to v miestnosti bez okien, samozrejme. Ruky aj nohy mal zviazané ku stoličke. Triasol sa tak veľmi, až som počul hrkotať stoličku, hoci bola priskrutkovaná k zemi. Ústa mal zapchaté oceľou, takže sa zmohol len na kňučanie. Vošiel som dovnútra. Niesol som nástroje. Postaral som sa, aby si ich všimol: kliešte, spájky, čepele. Triasol sa ešte viac a to som sa ho ešte ani nedotkol. Slzy mu rýchlo rinuli po lícach. Čakal som.
Bolo to úplne základné pretvorenie.
Bolo to úplne základné pretvorenie. Vzali sme tomu zradcovi nohy a na ich miesto dali motory, ja som sa však uistil, aby som spravil niečo extra.
Bolo to úplne základné pretvorenie. Vzali sme tomu zradcovi nohy a na ich miesto dali motory, ja som sa však uistil, aby som spravil niečo extra. Z akejsi zdochnutej ryby som prepracoval tkanivo s prísavkami a dal som mu ho na miesto jazyka.
Bolo to úplne základné pretvorenie. Vzali sme tomu zradcovi nohy a na ich miesto dali motory, ja som sa však uistil, aby som spravil niečo extra. Z akejsi zdochnutej ryby som prepracoval tkanivo s prísavkami a dal som mu ho na miesto jazyka. Bude s ním bojovať.
Bolo to úplne základné pretvorenie. Vzali sme tomu zradcovi nohy a na ich miesto dali motory, ja som sa však uistil, aby som spravil niečo extra. Z akejsi zdochnutej ryby som prepracoval tkanivo s prísavkami a dal som mu ho na miesto jazyka. Bude s ním bojovať. Nezabije ho, ale jeho jazyk ho bude nenávidieť po zvyšok života.
Bolo to úplne základné pretvorenie. Vzali sme tomu zradcovi nohy a na ich miesto dali motory, ja som sa však uistil, aby som spravil niečo extra. Z akejsi zdochnutej ryby som prepracoval tkanivo s prísavkami a dal som mu ho na miesto jazyka. Bude s ním bojovať. Nezabije ho, ale jeho jazyk ho bude nenávidieť po zvyšok života. Bol to môj darček pre Jacka.
Bude s ním bojovať.
Bude s ním bojovať. Nezabije ho, ale jeho jazyk ho bude nenávidieť po zvyšok života.
Bude s ním bojovať. Nezabije ho, ale jeho jazyk ho bude nenávidieť po zvyšok života. Bol to môj darček pre Jacka.
Chceli ho hlavne pre menšie, surovejšie veci, ktoré páchal.
Chceli ho hlavne pre menšie, surovejšie veci, ktoré páchal. Niežeby mali radosť z jeho veľkolepých lúpeží a predvádzania sa, to nie.
Chceli ho hlavne pre menšie, surovejšie veci, ktoré páchal. Niežeby mali radosť z jeho veľkolepých lúpeží a predvádzania sa, to nie. Ale tie neboli dôvodom, prečo bol pre nich Jack tŕňom v oku.
Chceli ho hlavne pre menšie, surovejšie veci, ktoré páchal. Niežeby mali radosť z jeho veľkolepých lúpeží a predvádzania sa, to nie. Ale tie neboli dôvodom, prečo bol pre nich Jack tŕňom v oku. Nikto nevie, odkiaľ bral informácie, ale Jack dokázal vyňuchať milíciu ako pes, nech mali akokoľvek dobré utajenie.
Chceli ho hlavne pre menšie, surovejšie veci, ktoré páchal. Niežeby mali radosť z jeho veľkolepých lúpeží a predvádzania sa, to nie. Ale tie neboli dôvodom, prečo bol pre nich Jack tŕňom v oku. Nikto nevie, odkiaľ bral informácie, ale Jack dokázal vyňuchať milíciu ako pes, nech mali akokoľvek dobré utajenie. Informátori, udavači, intrigáni, provokatéri, ľudia zvnútra, policajti – Jack videl cez ich zásterku, aj keď ich susedia vždy verili tomu, že sú to len úradníci na dôchodku alebo umelci, tuláci, predavači parfumov či samotári.
Chceli ho hlavne pre menšie, surovejšie veci, ktoré páchal. Niežeby mali radosť z jeho veľkolepých lúpeží a predvádzania sa, to nie. Ale tie neboli dôvodom, prečo bol pre nich Jack tŕňom v oku. Nikto nevie, odkiaľ bral informácie, ale Jack dokázal vyňuchať milíciu ako pes, nech mali akokoľvek dobré utajenie. Informátori, udavači, intrigáni, provokatéri, ľudia zvnútra, policajti – Jack videl cez ich zásterku, aj keď ich susedia vždy verili tomu, že sú to len úradníci na dôchodku alebo umelci, tuláci, predavači parfumov či samotári. Ako akékoľvek iné obete vrážd, ich telá nachádzali pohodené pod hromadou starých harabúrd.
Chceli ho hlavne pre menšie, surovejšie veci, ktoré páchal. Niežeby mali radosť z jeho veľkolepých lúpeží a predvádzania sa, to nie. Ale tie neboli dôvodom, prečo bol pre nich Jack tŕňom v oku. Nikto nevie, odkiaľ bral informácie, ale Jack dokázal vyňuchať milíciu ako pes, nech mali akokoľvek dobré utajenie. Informátori, udavači, intrigáni, provokatéri, ľudia zvnútra, policajti – Jack videl cez ich zásterku, aj keď ich susedia vždy verili tomu, že sú to len úradníci na dôchodku alebo umelci, tuláci, predavači parfumov či samotári. Ako akékoľvek iné obete vrážd, ich telá nachádzali pohodené pod hromadou starých harabúrd. Vždy sa však v ich blízkosti dostali do rúk novinárov alebo ľudí dokumenty, ktoré dokazovali, že patrili k milícii.
Chceli ho hlavne pre menšie, surovejšie veci, ktoré páchal. Niežeby mali radosť z jeho veľkolepých lúpeží a predvádzania sa, to nie. Ale tie neboli dôvodom, prečo bol pre nich Jack tŕňom v oku. Nikto nevie, odkiaľ bral informácie, ale Jack dokázal vyňuchať milíciu ako pes, nech mali akokoľvek dobré utajenie. Informátori, udavači, intrigáni, provokatéri, ľudia zvnútra, policajti – Jack videl cez ich zásterku, aj keď ich susedia vždy verili tomu, že sú to len úradníci na dôchodku alebo umelci, tuláci, predavači parfumov či samotári. Ako akékoľvek iné obete vrážd, ich telá nachádzali pohodené pod hromadou starých harabúrd. Vždy sa však v ich blízkosti dostali do rúk novinárov alebo ľudí dokumenty, ktoré dokazovali, že patrili k milícii. Na oboch stranách krku mali strašné rany, akoby prerezané pílami či ozubenými nožnicami.
Chceli ho hlavne pre menšie, surovejšie veci, ktoré páchal. Niežeby mali radosť z jeho veľkolepých lúpeží a predvádzania sa, to nie. Ale tie neboli dôvodom, prečo bol pre nich Jack tŕňom v oku. Nikto nevie, odkiaľ bral informácie, ale Jack dokázal vyňuchať milíciu ako pes, nech mali akokoľvek dobré utajenie. Informátori, udavači, intrigáni, provokatéri, ľudia zvnútra, policajti – Jack videl cez ich zásterku, aj keď ich susedia vždy verili tomu, že sú to len úradníci na dôchodku alebo umelci, tuláci, predavači parfumov či samotári. Ako akékoľvek iné obete vrážd, ich telá nachádzali pohodené pod hromadou starých harabúrd. Vždy sa však v ich blízkosti dostali do rúk novinárov alebo ľudí dokumenty, ktoré dokazovali, že patrili k milícii. Na oboch stranách krku mali strašné rany, akoby prerezané pílami či ozubenými nožnicami. Zbraňou Jacka bolo to, čo mu dalo samo mesto.
Chceli ho hlavne pre menšie, surovejšie veci, ktoré páchal. Niežeby mali radosť z jeho veľkolepých lúpeží a predvádzania sa, to nie. Ale tie neboli dôvodom, prečo bol pre nich Jack tŕňom v oku. Nikto nevie, odkiaľ bral informácie, ale Jack dokázal vyňuchať milíciu ako pes, nech mali akokoľvek dobré utajenie. Informátori, udavači, intrigáni, provokatéri, ľudia zvnútra, policajti – Jack videl cez ich zásterku, aj keď ich susedia vždy verili tomu, že sú to len úradníci na dôchodku alebo umelci, tuláci, predavači parfumov či samotári. Ako akékoľvek iné obete vrážd, ich telá nachádzali pohodené pod hromadou starých harabúrd. Vždy sa však v ich blízkosti dostali do rúk novinárov alebo ľudí dokumenty, ktoré dokazovali, že patrili k milícii. Na oboch stranách krku mali strašné rany, akoby prerezané pílami či ozubenými nožnicami. Zbraňou Jacka bolo to, čo mu dalo samo mesto. To však nebolo v poriadku.
Detaily mi nie sú jasné, dôležité ale je, čo spravil Jack.
Detaily mi nie sú jasné, dôležité ale je, čo spravil Jack. Jedného dňa pracovníci vpochodujú do roboty a zaujmú svoje miesta pri strojoch, ale neozve sa žiaden klaksón.
Detaily mi nie sú jasné, dôležité ale je, čo spravil Jack. Jedného dňa pracovníci vpochodujú do roboty a zaujmú svoje miesta pri strojoch, ale neozve sa žiaden klaksón. Čakajú, no nič sa nedeje.
Detaily mi nie sú jasné, dôležité ale je, čo spravil Jack. Jedného dňa pracovníci vpochodujú do roboty a zaujmú svoje miesta pri strojoch, ale neozve sa žiaden klaksón. Čakajú, no nič sa nedeje. Začne sa ich zmocňovať úzkosť.
Detaily mi nie sú jasné, dôležité ale je, čo spravil Jack. Jedného dňa pracovníci vpochodujú do roboty a zaujmú svoje miesta pri strojoch, ale neozve sa žiaden klaksón. Čakajú, no nič sa nedeje. Začne sa ich zmocňovať úzkosť. Vedia, ktorý vedúci ich má dnes na starosti, takí sú nervózni, veľa toho nehovoria, no vyberú sa ho hľadať.
Detaily mi nie sú jasné, dôležité ale je, čo spravil Jack. Jedného dňa pracovníci vpochodujú do roboty a zaujmú svoje miesta pri strojoch, ale neozve sa žiaden klaksón. Čakajú, no nič sa nedeje. Začne sa ich zmocňovať úzkosť. Vedia, ktorý vedúci ich má dnes na starosti, takí sú nervózni, veľa toho nehovoria, no vyberú sa ho hľadať. Na začiatku schodiska do kancelárie nájdu šípku vyskladanú z nástrojov.
Detaily mi nie sú jasné, dôležité ale je, čo spravil Jack. Jedného dňa pracovníci vpochodujú do roboty a zaujmú svoje miesta pri strojoch, ale neozve sa žiaden klaksón. Čakajú, no nič sa nedeje. Začne sa ich zmocňovať úzkosť. Vedia, ktorý vedúci ich má dnes na starosti, takí sú nervózni, veľa toho nehovoria, no vyberú sa ho hľadať. Na začiatku schodiska do kancelárie nájdu šípku vyskladanú z nástrojov. Je položená na zemi a ukazuje smerom nahor.
Detaily mi nie sú jasné, dôležité ale je, čo spravil Jack. Jedného dňa pracovníci vpochodujú do roboty a zaujmú svoje miesta pri strojoch, ale neozve sa žiaden klaksón. Čakajú, no nič sa nedeje. Začne sa ich zmocňovať úzkosť. Vedia, ktorý vedúci ich má dnes na starosti, takí sú nervózni, veľa toho nehovoria, no vyberú sa ho hľadať. Na začiatku schodiska do kancelárie nájdu šípku vyskladanú z nástrojov. Je položená na zemi a ukazuje smerom nahor. Potichu vyjdú hore a na odpočívadle nájdu ďalšiu.
Detaily mi nie sú jasné, dôležité ale je, čo spravil Jack. Jedného dňa pracovníci vpochodujú do roboty a zaujmú svoje miesta pri strojoch, ale neozve sa žiaden klaksón. Čakajú, no nič sa nedeje. Začne sa ich zmocňovať úzkosť. Vedia, ktorý vedúci ich má dnes na starosti, takí sú nervózni, veľa toho nehovoria, no vyberú sa ho hľadať. Na začiatku schodiska do kancelárie nájdu šípku vyskladanú z nástrojov. Je položená na zemi a ukazuje smerom nahor. Potichu vyjdú hore a na odpočívadle nájdu ďalšiu. Odrazu je tam celá skupinka mužov, ktorá sleduje šípky privarené k zábradliu, potulujú sa po továrni, až ich nakoniec sledujú takmer všetci a dostanú sa na koniec cestičky, kde nájdu visieť dozorcu.
Detaily mi nie sú jasné, dôležité ale je, čo spravil Jack. Jedného dňa pracovníci vpochodujú do roboty a zaujmú svoje miesta pri strojoch, ale neozve sa žiaden klaksón. Čakajú, no nič sa nedeje. Začne sa ich zmocňovať úzkosť. Vedia, ktorý vedúci ich má dnes na starosti, takí sú nervózni, veľa toho nehovoria, no vyberú sa ho hľadať. Na začiatku schodiska do kancelárie nájdu šípku vyskladanú z nástrojov. Je položená na zemi a ukazuje smerom nahor. Potichu vyjdú hore a na odpočívadle nájdu ďalšiu. Odrazu je tam celá skupinka mužov, ktorá sleduje šípky privarené k zábradliu, potulujú sa po továrni, až ich nakoniec sledujú takmer všetci a dostanú sa na koniec cestičky, kde nájdu visieť dozorcu. Je v bezvedomí a ústa má celé zjazvené.
Dokým sa to celé nevymkne z rúk, čo sa samozrejme, vždy stane.
Dokým sa to celé nevymkne z rúk, čo sa samozrejme, vždy stane. A preto ho bolo treba zastaviť.
Dokým sa to celé nevymkne z rúk, čo sa samozrejme, vždy stane. A preto ho bolo treba zastaviť. Ale po ňom príde ďalší, s ešte väčšími plánmi, predvádzaním sa, gestami a krádežami.
Dokým sa to celé nevymkne z rúk, čo sa samozrejme, vždy stane. A preto ho bolo treba zastaviť. Ale po ňom príde ďalší, s ešte väčšími plánmi, predvádzaním sa, gestami a krádežami. Ľudia ich potrebujú.
Dokým sa to celé nevymkne z rúk, čo sa samozrejme, vždy stane. A preto ho bolo treba zastaviť. Ale po ňom príde ďalší, s ešte väčšími plánmi, predvádzaním sa, gestami a krádežami. Ľudia ich potrebujú. Som vďačný za Jacka a jemu podobných.
Dokým sa to celé nevymkne z rúk, čo sa samozrejme, vždy stane. A preto ho bolo treba zastaviť. Ale po ňom príde ďalší, s ešte väčšími plánmi, predvádzaním sa, gestami a krádežami. Ľudia ich potrebujú. Som vďačný za Jacka a jemu podobných. Ak by sme ich nemali, čo si podľa mňa moji kolegovia neuvedomujú, no ak by sme ich nemali, všetci tí naštvaní ľudia zo Psej štvrte, Kellstromu a Smogrutova by nemali komu držať palce a len bohovia vedia, čo by urobili potom.
Dokým sa to celé nevymkne z rúk, čo sa samozrejme, vždy stane. A preto ho bolo treba zastaviť. Ale po ňom príde ďalší, s ešte väčšími plánmi, predvádzaním sa, gestami a krádežami. Ľudia ich potrebujú. Som vďačný za Jacka a jemu podobných. Ak by sme ich nemali, čo si podľa mňa moji kolegovia neuvedomujú, no ak by sme ich nemali, všetci tí naštvaní ľudia zo Psej štvrte, Kellstromu a Smogrutova by nemali komu držať palce a len bohovia vedia, čo by urobili potom. To by bolo oveľa horšie.
Dokým sa to celé nevymkne z rúk, čo sa samozrejme, vždy stane. A preto ho bolo treba zastaviť. Ale po ňom príde ďalší, s ešte väčšími plánmi, predvádzaním sa, gestami a krádežami. Ľudia ich potrebujú. Som vďačný za Jacka a jemu podobných. Ak by sme ich nemali, čo si podľa mňa moji kolegovia neuvedomujú, no ak by sme ich nemali, všetci tí naštvaní ľudia zo Psej štvrte, Kellstromu a Smogrutova by nemali komu držať palce a len bohovia vedia, čo by urobili potom. To by bolo oveľa horšie. Takže sláva Chrobákovi Jackovi.
Dokým sa to celé nevymkne z rúk, čo sa samozrejme, vždy stane. A preto ho bolo treba zastaviť. Ale po ňom príde ďalší, s ešte väčšími plánmi, predvádzaním sa, gestami a krádežami. Ľudia ich potrebujú. Som vďačný za Jacka a jemu podobných. Ak by sme ich nemali, čo si podľa mňa moji kolegovia neuvedomujú, no ak by sme ich nemali, všetci tí naštvaní ľudia zo Psej štvrte, Kellstromu a Smogrutova by nemali komu držať palce a len bohovia vedia, čo by urobili potom. To by bolo oveľa horšie. Takže sláva Chrobákovi Jackovi. Ako divák, ktorý si užíval jeho predstavenia a oddaný, milujúci služobník tohto mesta, pripíjam naňho po jeho smrti rovnako ako za jeho života.
Dokým sa to celé nevymkne z rúk, čo sa samozrejme, vždy stane. A preto ho bolo treba zastaviť. Ale po ňom príde ďalší, s ešte väčšími plánmi, predvádzaním sa, gestami a krádežami. Ľudia ich potrebujú. Som vďačný za Jacka a jemu podobných. Ak by sme ich nemali, čo si podľa mňa moji kolegovia neuvedomujú, no ak by sme ich nemali, všetci tí naštvaní ľudia zo Psej štvrte, Kellstromu a Smogrutova by nemali komu držať palce a len bohovia vedia, čo by urobili potom. To by bolo oveľa horšie. Takže sláva Chrobákovi Jackovi. Ako divák, ktorý si užíval jeho predstavenia a oddaný, milujúci služobník tohto mesta, pripíjam naňho po jeho smrti rovnako ako za jeho života. Pomstil som ho, aj keď som sám vedel, že by bolo načase, aby s tým prestal.
Donášal na odborárov, ktorí sa snažili naberať nováčikov.
Donášal na odborárov, ktorí sa snažili naberať nováčikov. Gangy sledovali domov organizátorov a snažili sa ich vydesiť, aby sa už viac nevrátili, alebo ich natrvalo odstraňovali.
Donášal na odborárov, ktorí sa snažili naberať nováčikov. Gangy sledovali domov organizátorov a snažili sa ich vydesiť, aby sa už viac nevrátili, alebo ich natrvalo odstraňovali. Detaily mi nie sú jasné, dôležité ale je, čo spravil Jack.
Donášal na odborárov, ktorí sa snažili naberať nováčikov. Gangy sledovali domov organizátorov a snažili sa ich vydesiť, aby sa už viac nevrátili, alebo ich natrvalo odstraňovali. Detaily mi nie sú jasné, dôležité ale je, čo spravil Jack. Jedného dňa pracovníci vpochodujú do roboty a zaujmú svoje miesta pri strojoch, ale neozve sa žiaden klaksón.
Donášal na odborárov, ktorí sa snažili naberať nováčikov. Gangy sledovali domov organizátorov a snažili sa ich vydesiť, aby sa už viac nevrátili, alebo ich natrvalo odstraňovali. Detaily mi nie sú jasné, dôležité ale je, čo spravil Jack. Jedného dňa pracovníci vpochodujú do roboty a zaujmú svoje miesta pri strojoch, ale neozve sa žiaden klaksón. Čakajú, no nič sa nedeje.
Donášal na odborárov, ktorí sa snažili naberať nováčikov. Gangy sledovali domov organizátorov a snažili sa ich vydesiť, aby sa už viac nevrátili, alebo ich natrvalo odstraňovali. Detaily mi nie sú jasné, dôležité ale je, čo spravil Jack. Jedného dňa pracovníci vpochodujú do roboty a zaujmú svoje miesta pri strojoch, ale neozve sa žiaden klaksón. Čakajú, no nič sa nedeje. Začne sa ich zmocňovať úzkosť.
Donášal na odborárov, ktorí sa snažili naberať nováčikov. Gangy sledovali domov organizátorov a snažili sa ich vydesiť, aby sa už viac nevrátili, alebo ich natrvalo odstraňovali. Detaily mi nie sú jasné, dôležité ale je, čo spravil Jack. Jedného dňa pracovníci vpochodujú do roboty a zaujmú svoje miesta pri strojoch, ale neozve sa žiaden klaksón. Čakajú, no nič sa nedeje. Začne sa ich zmocňovať úzkosť. Vedia, ktorý vedúci ich má dnes na starosti, takí sú nervózni, veľa toho nehovoria, no vyberú sa ho hľadať.
Donášal na odborárov, ktorí sa snažili naberať nováčikov. Gangy sledovali domov organizátorov a snažili sa ich vydesiť, aby sa už viac nevrátili, alebo ich natrvalo odstraňovali. Detaily mi nie sú jasné, dôležité ale je, čo spravil Jack. Jedného dňa pracovníci vpochodujú do roboty a zaujmú svoje miesta pri strojoch, ale neozve sa žiaden klaksón. Čakajú, no nič sa nedeje. Začne sa ich zmocňovať úzkosť. Vedia, ktorý vedúci ich má dnes na starosti, takí sú nervózni, veľa toho nehovoria, no vyberú sa ho hľadať. Na začiatku schodiska do kancelárie nájdu šípku vyskladanú z nástrojov.
Donášal na odborárov, ktorí sa snažili naberať nováčikov. Gangy sledovali domov organizátorov a snažili sa ich vydesiť, aby sa už viac nevrátili, alebo ich natrvalo odstraňovali. Detaily mi nie sú jasné, dôležité ale je, čo spravil Jack. Jedného dňa pracovníci vpochodujú do roboty a zaujmú svoje miesta pri strojoch, ale neozve sa žiaden klaksón. Čakajú, no nič sa nedeje. Začne sa ich zmocňovať úzkosť. Vedia, ktorý vedúci ich má dnes na starosti, takí sú nervózni, veľa toho nehovoria, no vyberú sa ho hľadať. Na začiatku schodiska do kancelárie nájdu šípku vyskladanú z nástrojov. Je položená na zemi a ukazuje smerom nahor.
Donášal na odborárov, ktorí sa snažili naberať nováčikov. Gangy sledovali domov organizátorov a snažili sa ich vydesiť, aby sa už viac nevrátili, alebo ich natrvalo odstraňovali. Detaily mi nie sú jasné, dôležité ale je, čo spravil Jack. Jedného dňa pracovníci vpochodujú do roboty a zaujmú svoje miesta pri strojoch, ale neozve sa žiaden klaksón. Čakajú, no nič sa nedeje. Začne sa ich zmocňovať úzkosť. Vedia, ktorý vedúci ich má dnes na starosti, takí sú nervózni, veľa toho nehovoria, no vyberú sa ho hľadať. Na začiatku schodiska do kancelárie nájdu šípku vyskladanú z nástrojov. Je položená na zemi a ukazuje smerom nahor. Potichu vyjdú hore a na odpočívadle nájdu ďalšiu.
Doteraz nikto nevie, či to bolo naschvál alebo nie.
Doteraz nikto nevie, či to bolo naschvál alebo nie. Či on sám prezradil milícii, kde bude a že bude kradnúť zbrane z ich zásob v centre mesta, na nádraží Perdido, len aby si preňho prišli a on im mohol ukázal, že im aj tak dokáže utiecť.
Doteraz nikto nevie, či to bolo naschvál alebo nie. Či on sám prezradil milícii, kde bude a že bude kradnúť zbrane z ich zásob v centre mesta, na nádraží Perdido, len aby si preňho prišli a on im mohol ukázal, že im aj tak dokáže utiecť. Nemyslím si, že by bol taký namyslený.
Doteraz nikto nevie, či to bolo naschvál alebo nie. Či on sám prezradil milícii, kde bude a že bude kradnúť zbrane z ich zásob v centre mesta, na nádraží Perdido, len aby si preňho prišli a on im mohol ukázal, že im aj tak dokáže utiecť. Nemyslím si, že by bol taký namyslený. Myslím si, že ho len nachytali, ale keďže Jack bol Jack, pokúsil sa z toho vyťažiť maximum.
Doteraz nikto nevie, či to bolo naschvál alebo nie. Či on sám prezradil milícii, kde bude a že bude kradnúť zbrane z ich zásob v centre mesta, na nádraží Perdido, len aby si preňho prišli a on im mohol ukázal, že im aj tak dokáže utiecť. Nemyslím si, že by bol taký namyslený. Myslím si, že ho len nachytali, ale keďže Jack bol Jack, pokúsil sa z toho vyťažiť maximum. Utekal viac než hodinu.
Doteraz nikto nevie, či to bolo naschvál alebo nie. Či on sám prezradil milícii, kde bude a že bude kradnúť zbrane z ich zásob v centre mesta, na nádraží Perdido, len aby si preňho prišli a on im mohol ukázal, že im aj tak dokáže utiecť. Nemyslím si, že by bol taký namyslený. Myslím si, že ho len nachytali, ale keďže Jack bol Jack, pokúsil sa z toho vyťažiť maximum. Utekal viac než hodinu. Za takú dobu sa po strechách Nového Crobuzonu môžete dostať ďaleko.
Doteraz nikto nevie, či to bolo naschvál alebo nie. Či on sám prezradil milícii, kde bude a že bude kradnúť zbrane z ich zásob v centre mesta, na nádraží Perdido, len aby si preňho prišli a on im mohol ukázal, že im aj tak dokáže utiecť. Nemyslím si, že by bol taký namyslený. Myslím si, že ho len nachytali, ale keďže Jack bol Jack, pokúsil sa z toho vyťažiť maximum. Utekal viac než hodinu. Za takú dobu sa po strechách Nového Crobuzonu môžete dostať ďaleko. Behom pätnástich minút sa rozšírili správy o jeho úteku.
Doteraz nikto nevie, či to bolo naschvál alebo nie. Či on sám prezradil milícii, kde bude a že bude kradnúť zbrane z ich zásob v centre mesta, na nádraží Perdido, len aby si preňho prišli a on im mohol ukázal, že im aj tak dokáže utiecť. Nemyslím si, že by bol taký namyslený. Myslím si, že ho len nachytali, ale keďže Jack bol Jack, pokúsil sa z toho vyťažiť maximum. Utekal viac než hodinu. Za takú dobu sa po strechách Nového Crobuzonu môžete dostať ďaleko. Behom pätnástich minút sa rozšírili správy o jeho úteku. Nechápem, ako sa správy mohli pohybovať rýchlejšie ako on sám, ale tak to už asi býva.
Doteraz nikto nevie, či to bolo naschvál alebo nie. Či on sám prezradil milícii, kde bude a že bude kradnúť zbrane z ich zásob v centre mesta, na nádraží Perdido, len aby si preňho prišli a on im mohol ukázal, že im aj tak dokáže utiecť. Nemyslím si, že by bol taký namyslený. Myslím si, že ho len nachytali, ale keďže Jack bol Jack, pokúsil sa z toho vyťažiť maximum. Utekal viac než hodinu. Za takú dobu sa po strechách Nového Crobuzonu môžete dostať ďaleko. Behom pätnástich minút sa rozšírili správy o jeho úteku. Nechápem, ako sa správy mohli pohybovať rýchlejšie ako on sám, ale tak to už asi býva. Onedlho, len čo sa Chrobák Jack objavil na ďalšej ulici, našiel tam čakať ľudí, tí odvážnejší ho aj povzbudzovali.
Doteraz nikto nevie, či to bolo naschvál alebo nie. Či on sám prezradil milícii, kde bude a že bude kradnúť zbrane z ich zásob v centre mesta, na nádraží Perdido, len aby si preňho prišli a on im mohol ukázal, že im aj tak dokáže utiecť. Nemyslím si, že by bol taký namyslený. Myslím si, že ho len nachytali, ale keďže Jack bol Jack, pokúsil sa z toho vyťažiť maximum. Utekal viac než hodinu. Za takú dobu sa po strechách Nového Crobuzonu môžete dostať ďaleko. Behom pätnástich minút sa rozšírili správy o jeho úteku. Nechápem, ako sa správy mohli pohybovať rýchlejšie ako on sám, ale tak to už asi býva. Onedlho, len čo sa Chrobák Jack objavil na ďalšej ulici, našiel tam čakať ľudí, tí odvážnejší ho aj povzbudzovali. Ja som tam nebol, ale počujete o tom stále.
Existujú techniky, musíte vedieť, ako zastaviť bolesť.
Existujú techniky, musíte vedieť, ako zastaviť bolesť. Ja ich poznám a nevyužil som ich.
Existujú techniky, musíte vedieť, ako zastaviť bolesť. Ja ich poznám a nevyužil som ich. Nechal som toho hajzla celého zakrvaveného.
Existujú techniky, musíte vedieť, ako zastaviť bolesť. Ja ich poznám a nevyužil som ich. Nechal som toho hajzla celého zakrvaveného. Už nikdy nebude rovnaký.
Existujú techniky, musíte vedieť, ako zastaviť bolesť. Ja ich poznám a nevyužil som ich. Nechal som toho hajzla celého zakrvaveného. Už nikdy nebude rovnaký. Za Jacka, pomyslel som si.
Existujú techniky, musíte vedieť, ako zastaviť bolesť. Ja ich poznám a nevyužil som ich. Nechal som toho hajzla celého zakrvaveného. Už nikdy nebude rovnaký. Za Jacka, pomyslel som si. Skús znovu niekomu vešať na nos rozprávky.
Existujú techniky, musíte vedieť, ako zastaviť bolesť. Ja ich poznám a nevyužil som ich. Nechal som toho hajzla celého zakrvaveného. Už nikdy nebude rovnaký. Za Jacka, pomyslel som si. Skús znovu niekomu vešať na nos rozprávky. Niečo som mu spravil s jazykom.
Existujú techniky, musíte vedieť, ako zastaviť bolesť. Ja ich poznám a nevyužil som ich. Nechal som toho hajzla celého zakrvaveného. Už nikdy nebude rovnaký. Za Jacka, pomyslel som si. Skús znovu niekomu vešať na nos rozprávky. Niečo som mu spravil s jazykom. Kým som doňho zarýval prsty, myslel som na to, ako som spoznal Chrobáka.
Existujú techniky, musíte vedieť, ako zastaviť bolesť. Ja ich poznám a nevyužil som ich. Nechal som toho hajzla celého zakrvaveného. Už nikdy nebude rovnaký. Za Jacka, pomyslel som si. Skús znovu niekomu vešať na nos rozprávky. Niečo som mu spravil s jazykom. Kým som doňho zarýval prsty, myslel som na to, ako som spoznal Chrobáka. Viete, ľudia potrebujú niekam uniknúť.
Existujú techniky, musíte vedieť, ako zastaviť bolesť. Ja ich poznám a nevyužil som ich. Nechal som toho hajzla celého zakrvaveného. Už nikdy nebude rovnaký. Za Jacka, pomyslel som si. Skús znovu niekomu vešať na nos rozprávky. Niečo som mu spravil s jazykom. Kým som doňho zarýval prsty, myslel som na to, ako som spoznal Chrobáka. Viete, ľudia potrebujú niekam uniknúť. Potrebujú.
Gangy sledovali domov organizátorov a snažili sa ich vydesiť, aby sa už viac nevrátili, alebo ich natrvalo odstraňovali.
Gangy sledovali domov organizátorov a snažili sa ich vydesiť, aby sa už viac nevrátili, alebo ich natrvalo odstraňovali. Detaily mi nie sú jasné, dôležité ale je, čo spravil Jack.
Gangy sledovali domov organizátorov a snažili sa ich vydesiť, aby sa už viac nevrátili, alebo ich natrvalo odstraňovali. Detaily mi nie sú jasné, dôležité ale je, čo spravil Jack. Jedného dňa pracovníci vpochodujú do roboty a zaujmú svoje miesta pri strojoch, ale neozve sa žiaden klaksón.
Gangy sledovali domov organizátorov a snažili sa ich vydesiť, aby sa už viac nevrátili, alebo ich natrvalo odstraňovali. Detaily mi nie sú jasné, dôležité ale je, čo spravil Jack. Jedného dňa pracovníci vpochodujú do roboty a zaujmú svoje miesta pri strojoch, ale neozve sa žiaden klaksón. Čakajú, no nič sa nedeje.
Gangy sledovali domov organizátorov a snažili sa ich vydesiť, aby sa už viac nevrátili, alebo ich natrvalo odstraňovali. Detaily mi nie sú jasné, dôležité ale je, čo spravil Jack. Jedného dňa pracovníci vpochodujú do roboty a zaujmú svoje miesta pri strojoch, ale neozve sa žiaden klaksón. Čakajú, no nič sa nedeje. Začne sa ich zmocňovať úzkosť.
Gangy sledovali domov organizátorov a snažili sa ich vydesiť, aby sa už viac nevrátili, alebo ich natrvalo odstraňovali. Detaily mi nie sú jasné, dôležité ale je, čo spravil Jack. Jedného dňa pracovníci vpochodujú do roboty a zaujmú svoje miesta pri strojoch, ale neozve sa žiaden klaksón. Čakajú, no nič sa nedeje. Začne sa ich zmocňovať úzkosť. Vedia, ktorý vedúci ich má dnes na starosti, takí sú nervózni, veľa toho nehovoria, no vyberú sa ho hľadať.
Gangy sledovali domov organizátorov a snažili sa ich vydesiť, aby sa už viac nevrátili, alebo ich natrvalo odstraňovali. Detaily mi nie sú jasné, dôležité ale je, čo spravil Jack. Jedného dňa pracovníci vpochodujú do roboty a zaujmú svoje miesta pri strojoch, ale neozve sa žiaden klaksón. Čakajú, no nič sa nedeje. Začne sa ich zmocňovať úzkosť. Vedia, ktorý vedúci ich má dnes na starosti, takí sú nervózni, veľa toho nehovoria, no vyberú sa ho hľadať. Na začiatku schodiska do kancelárie nájdu šípku vyskladanú z nástrojov.
Gangy sledovali domov organizátorov a snažili sa ich vydesiť, aby sa už viac nevrátili, alebo ich natrvalo odstraňovali. Detaily mi nie sú jasné, dôležité ale je, čo spravil Jack. Jedného dňa pracovníci vpochodujú do roboty a zaujmú svoje miesta pri strojoch, ale neozve sa žiaden klaksón. Čakajú, no nič sa nedeje. Začne sa ich zmocňovať úzkosť. Vedia, ktorý vedúci ich má dnes na starosti, takí sú nervózni, veľa toho nehovoria, no vyberú sa ho hľadať. Na začiatku schodiska do kancelárie nájdu šípku vyskladanú z nástrojov. Je položená na zemi a ukazuje smerom nahor.
Gangy sledovali domov organizátorov a snažili sa ich vydesiť, aby sa už viac nevrátili, alebo ich natrvalo odstraňovali. Detaily mi nie sú jasné, dôležité ale je, čo spravil Jack. Jedného dňa pracovníci vpochodujú do roboty a zaujmú svoje miesta pri strojoch, ale neozve sa žiaden klaksón. Čakajú, no nič sa nedeje. Začne sa ich zmocňovať úzkosť. Vedia, ktorý vedúci ich má dnes na starosti, takí sú nervózni, veľa toho nehovoria, no vyberú sa ho hľadať. Na začiatku schodiska do kancelárie nájdu šípku vyskladanú z nástrojov. Je položená na zemi a ukazuje smerom nahor. Potichu vyjdú hore a na odpočívadle nájdu ďalšiu.
Gangy sledovali domov organizátorov a snažili sa ich vydesiť, aby sa už viac nevrátili, alebo ich natrvalo odstraňovali. Detaily mi nie sú jasné, dôležité ale je, čo spravil Jack. Jedného dňa pracovníci vpochodujú do roboty a zaujmú svoje miesta pri strojoch, ale neozve sa žiaden klaksón. Čakajú, no nič sa nedeje. Začne sa ich zmocňovať úzkosť. Vedia, ktorý vedúci ich má dnes na starosti, takí sú nervózni, veľa toho nehovoria, no vyberú sa ho hľadať. Na začiatku schodiska do kancelárie nájdu šípku vyskladanú z nástrojov. Je položená na zemi a ukazuje smerom nahor. Potichu vyjdú hore a na odpočívadle nájdu ďalšiu. Odrazu je tam celá skupinka mužov, ktorá sleduje šípky privarené k zábradliu, potulujú sa po továrni, až ich nakoniec sledujú takmer všetci a dostanú sa na koniec cestičky, kde nájdu visieť dozorcu.
Guľky, čakry z kuší, návaly čiernej energie, magické vlnenia divotvorcov.
Guľky, čakry z kuší, návaly čiernej energie, magické vlnenia divotvorcov. Jack sa im všetkým vyhýbal.
Guľky, čakry z kuší, návaly čiernej energie, magické vlnenia divotvorcov. Jack sa im všetkým vyhýbal. Keď na nich strieľal so zbraní, ktoré im vzal, poväčšine experimentálnymi kusmi, muži išli k zemi.
Guľky, čakry z kuší, návaly čiernej energie, magické vlnenia divotvorcov. Jack sa im všetkým vyhýbal. Keď na nich strieľal so zbraní, ktoré im vzal, poväčšine experimentálnymi kusmi, muži išli k zemi. Prenasledovali ho vzducholode, kolaborantskí wyrmuži, obloha sa nimi priam hemžila.
Guľky, čakry z kuší, návaly čiernej energie, magické vlnenia divotvorcov. Jack sa im všetkým vyhýbal. Keď na nich strieľal so zbraní, ktoré im vzal, poväčšine experimentálnymi kusmi, muži išli k zemi. Prenasledovali ho vzducholode, kolaborantskí wyrmuži, obloha sa nimi priam hemžila. A po hodine tejto naháňačky Chrobák Jack a zmizol.
Guľky, čakry z kuší, návaly čiernej energie, magické vlnenia divotvorcov. Jack sa im všetkým vyhýbal. Keď na nich strieľal so zbraní, ktoré im vzal, poväčšine experimentálnymi kusmi, muži išli k zemi. Prenasledovali ho vzducholode, kolaborantskí wyrmuži, obloha sa nimi priam hemžila. A po hodine tejto naháňačky Chrobák Jack a zmizol. Sakramentsky skvelý výkon.
Guľky, čakry z kuší, návaly čiernej energie, magické vlnenia divotvorcov. Jack sa im všetkým vyhýbal. Keď na nich strieľal so zbraní, ktoré im vzal, poväčšine experimentálnymi kusmi, muži išli k zemi. Prenasledovali ho vzducholode, kolaborantskí wyrmuži, obloha sa nimi priam hemžila. A po hodine tejto naháňačky Chrobák Jack a zmizol. Sakramentsky skvelý výkon. Muž, ktorý Jacka udal, bol niktoš.
Guľky, čakry z kuší, návaly čiernej energie, magické vlnenia divotvorcov. Jack sa im všetkým vyhýbal. Keď na nich strieľal so zbraní, ktoré im vzal, poväčšine experimentálnymi kusmi, muži išli k zemi. Prenasledovali ho vzducholode, kolaborantskí wyrmuži, obloha sa nimi priam hemžila. A po hodine tejto naháňačky Chrobák Jack a zmizol. Sakramentsky skvelý výkon. Muž, ktorý Jacka udal, bol niktoš. Určite ste niekedy premýšľali, kto stál za pádom najväčšieho banditu, akého mal Nový Crobuzon česť poznať.
Guľky, čakry z kuší, návaly čiernej energie, magické vlnenia divotvorcov. Jack sa im všetkým vyhýbal. Keď na nich strieľal so zbraní, ktoré im vzal, poväčšine experimentálnymi kusmi, muži išli k zemi. Prenasledovali ho vzducholode, kolaborantskí wyrmuži, obloha sa nimi priam hemžila. A po hodine tejto naháňačky Chrobák Jack a zmizol. Sakramentsky skvelý výkon. Muž, ktorý Jacka udal, bol niktoš. Určite ste niekedy premýšľali, kto stál za pádom najväčšieho banditu, akého mal Nový Crobuzon česť poznať. Bola to obyčajná nula.
Guľky, čakry z kuší, návaly čiernej energie, magické vlnenia divotvorcov. Jack sa im všetkým vyhýbal. Keď na nich strieľal so zbraní, ktoré im vzal, poväčšine experimentálnymi kusmi, muži išli k zemi. Prenasledovali ho vzducholode, kolaborantskí wyrmuži, obloha sa nimi priam hemžila. A po hodine tejto naháňačky Chrobák Jack a zmizol. Sakramentsky skvelý výkon. Muž, ktorý Jacka udal, bol niktoš. Určite ste niekedy premýšľali, kto stál za pádom najväčšieho banditu, akého mal Nový Crobuzon česť poznať. Bola to obyčajná nula. Niktoš.
Hneď vedia, čo sa tam stalo, no keď sa muž prebudí a vypárajú mu z úst drôt, začne vrieskať a opisovať muža, ktorý mu to spravil a vtedy je to každému jasné.
Hneď vedia, čo sa tam stalo, no keď sa muž prebudí a vypárajú mu z úst drôt, začne vrieskať a opisovať muža, ktorý mu to spravil a vtedy je to každému jasné. Osobne si myslím, že ten chlap má šťastie, že vôbec žije.
Hneď vedia, čo sa tam stalo, no keď sa muž prebudí a vypárajú mu z úst drôt, začne vrieskať a opisovať muža, ktorý mu to spravil a vtedy je to každému jasné. Osobne si myslím, že ten chlap má šťastie, že vôbec žije. Podľa toho, čo som počul, sa tam na chvíľu všetko utíšilo a neboli žiadne problémy.
Hneď vedia, čo sa tam stalo, no keď sa muž prebudí a vypárajú mu z úst drôt, začne vrieskať a opisovať muža, ktorý mu to spravil a vtedy je to každému jasné. Osobne si myslím, že ten chlap má šťastie, že vôbec žije. Podľa toho, čo som počul, sa tam na chvíľu všetko utíšilo a neboli žiadne problémy. Zmenilo to veci.
Hneď vedia, čo sa tam stalo, no keď sa muž prebudí a vypárajú mu z úst drôt, začne vrieskať a opisovať muža, ktorý mu to spravil a vtedy je to každému jasné. Osobne si myslím, že ten chlap má šťastie, že vôbec žije. Podľa toho, čo som počul, sa tam na chvíľu všetko utíšilo a neboli žiadne problémy. Zmenilo to veci. Myslím, že to volali Jackov šepkajúci steh.
Hneď vedia, čo sa tam stalo, no keď sa muž prebudí a vypárajú mu z úst drôt, začne vrieskať a opisovať muža, ktorý mu to spravil a vtedy je to každému jasné. Osobne si myslím, že ten chlap má šťastie, že vôbec žije. Podľa toho, čo som počul, sa tam na chvíľu všetko utíšilo a neboli žiadne problémy. Zmenilo to veci. Myslím, že to volali Jackov šepkajúci steh. Vďaka takýmto veciam vidíte, prečo ľudia rešpektovali Chrobáka Jacka.
Hneď vedia, čo sa tam stalo, no keď sa muž prebudí a vypárajú mu z úst drôt, začne vrieskať a opisovať muža, ktorý mu to spravil a vtedy je to každému jasné. Osobne si myslím, že ten chlap má šťastie, že vôbec žije. Podľa toho, čo som počul, sa tam na chvíľu všetko utíšilo a neboli žiadne problémy. Zmenilo to veci. Myslím, že to volali Jackov šepkajúci steh. Vďaka takýmto veciam vidíte, prečo ľudia rešpektovali Chrobáka Jacka. Milovali ho.
Hneď vedia, čo sa tam stalo, no keď sa muž prebudí a vypárajú mu z úst drôt, začne vrieskať a opisovať muža, ktorý mu to spravil a vtedy je to každému jasné. Osobne si myslím, že ten chlap má šťastie, že vôbec žije. Podľa toho, čo som počul, sa tam na chvíľu všetko utíšilo a neboli žiadne problémy. Zmenilo to veci. Myslím, že to volali Jackov šepkajúci steh. Vďaka takýmto veciam vidíte, prečo ľudia rešpektovali Chrobáka Jacka. Milovali ho. Nonstop počúvate, že toto je to najlepšie mesto na svete, pretože to tak je.
Hneď vedia, čo sa tam stalo, no keď sa muž prebudí a vypárajú mu z úst drôt, začne vrieskať a opisovať muža, ktorý mu to spravil a vtedy je to každému jasné. Osobne si myslím, že ten chlap má šťastie, že vôbec žije. Podľa toho, čo som počul, sa tam na chvíľu všetko utíšilo a neboli žiadne problémy. Zmenilo to veci. Myslím, že to volali Jackov šepkajúci steh. Vďaka takýmto veciam vidíte, prečo ľudia rešpektovali Chrobáka Jacka. Milovali ho. Nonstop počúvate, že toto je to najlepšie mesto na svete, pretože to tak je. Ale pre mnohých z nás to je tak trochu klamlivá pravda.
Hneď vedia, čo sa tam stalo, no keď sa muž prebudí a vypárajú mu z úst drôt, začne vrieskať a opisovať muža, ktorý mu to spravil a vtedy je to každému jasné. Osobne si myslím, že ten chlap má šťastie, že vôbec žije. Podľa toho, čo som počul, sa tam na chvíľu všetko utíšilo a neboli žiadne problémy. Zmenilo to veci. Myslím, že to volali Jackov šepkajúci steh. Vďaka takýmto veciam vidíte, prečo ľudia rešpektovali Chrobáka Jacka. Milovali ho. Nonstop počúvate, že toto je to najlepšie mesto na svete, pretože to tak je. Ale pre mnohých z nás to je tak trochu klamlivá pravda. Neviem, kde žijete.
Idiot.
Idiot. Veril, že vláda ho pred nami ochráni.
Idiot. Veril, že vláda ho pred nami ochráni. Je jasné, že väčšina vecí, čo Jack spravil, nebola tak okázalo dramatická.
Idiot. Veril, že vláda ho pred nami ochráni. Je jasné, že väčšina vecí, čo Jack spravil, nebola tak okázalo dramatická. Chceli ho hlavne pre menšie, surovejšie veci, ktoré páchal.
Idiot. Veril, že vláda ho pred nami ochráni. Je jasné, že väčšina vecí, čo Jack spravil, nebola tak okázalo dramatická. Chceli ho hlavne pre menšie, surovejšie veci, ktoré páchal. Niežeby mali radosť z jeho veľkolepých lúpeží a predvádzania sa, to nie.
Idiot. Veril, že vláda ho pred nami ochráni. Je jasné, že väčšina vecí, čo Jack spravil, nebola tak okázalo dramatická. Chceli ho hlavne pre menšie, surovejšie veci, ktoré páchal. Niežeby mali radosť z jeho veľkolepých lúpeží a predvádzania sa, to nie. Ale tie neboli dôvodom, prečo bol pre nich Jack tŕňom v oku.
Idiot. Veril, že vláda ho pred nami ochráni. Je jasné, že väčšina vecí, čo Jack spravil, nebola tak okázalo dramatická. Chceli ho hlavne pre menšie, surovejšie veci, ktoré páchal. Niežeby mali radosť z jeho veľkolepých lúpeží a predvádzania sa, to nie. Ale tie neboli dôvodom, prečo bol pre nich Jack tŕňom v oku. Nikto nevie, odkiaľ bral informácie, ale Jack dokázal vyňuchať milíciu ako pes, nech mali akokoľvek dobré utajenie.
Idiot. Veril, že vláda ho pred nami ochráni. Je jasné, že väčšina vecí, čo Jack spravil, nebola tak okázalo dramatická. Chceli ho hlavne pre menšie, surovejšie veci, ktoré páchal. Niežeby mali radosť z jeho veľkolepých lúpeží a predvádzania sa, to nie. Ale tie neboli dôvodom, prečo bol pre nich Jack tŕňom v oku. Nikto nevie, odkiaľ bral informácie, ale Jack dokázal vyňuchať milíciu ako pes, nech mali akokoľvek dobré utajenie. Informátori, udavači, intrigáni, provokatéri, ľudia zvnútra, policajti – Jack videl cez ich zásterku, aj keď ich susedia vždy verili tomu, že sú to len úradníci na dôchodku alebo umelci, tuláci, predavači parfumov či samotári.
Idiot. Veril, že vláda ho pred nami ochráni. Je jasné, že väčšina vecí, čo Jack spravil, nebola tak okázalo dramatická. Chceli ho hlavne pre menšie, surovejšie veci, ktoré páchal. Niežeby mali radosť z jeho veľkolepých lúpeží a predvádzania sa, to nie. Ale tie neboli dôvodom, prečo bol pre nich Jack tŕňom v oku. Nikto nevie, odkiaľ bral informácie, ale Jack dokázal vyňuchať milíciu ako pes, nech mali akokoľvek dobré utajenie. Informátori, udavači, intrigáni, provokatéri, ľudia zvnútra, policajti – Jack videl cez ich zásterku, aj keď ich susedia vždy verili tomu, že sú to len úradníci na dôchodku alebo umelci, tuláci, predavači parfumov či samotári. Ako akékoľvek iné obete vrážd, ich telá nachádzali pohodené pod hromadou starých harabúrd.
Idiot. Veril, že vláda ho pred nami ochráni. Je jasné, že väčšina vecí, čo Jack spravil, nebola tak okázalo dramatická. Chceli ho hlavne pre menšie, surovejšie veci, ktoré páchal. Niežeby mali radosť z jeho veľkolepých lúpeží a predvádzania sa, to nie. Ale tie neboli dôvodom, prečo bol pre nich Jack tŕňom v oku. Nikto nevie, odkiaľ bral informácie, ale Jack dokázal vyňuchať milíciu ako pes, nech mali akokoľvek dobré utajenie. Informátori, udavači, intrigáni, provokatéri, ľudia zvnútra, policajti – Jack videl cez ich zásterku, aj keď ich susedia vždy verili tomu, že sú to len úradníci na dôchodku alebo umelci, tuláci, predavači parfumov či samotári. Ako akékoľvek iné obete vrážd, ich telá nachádzali pohodené pod hromadou starých harabúrd. Vždy sa však v ich blízkosti dostali do rúk novinárov alebo ľudí dokumenty, ktoré dokazovali, že patrili k milícii.
Informátori, udavači, intrigáni, provokatéri, ľudia zvnútra, policajti – Jack videl cez ich zásterku, aj keď ich susedia vždy verili tomu, že sú to len úradníci na dôchodku alebo umelci, tuláci, predavači parfumov či samotári.
Informátori, udavači, intrigáni, provokatéri, ľudia zvnútra, policajti – Jack videl cez ich zásterku, aj keď ich susedia vždy verili tomu, že sú to len úradníci na dôchodku alebo umelci, tuláci, predavači parfumov či samotári. Ako akékoľvek iné obete vrážd, ich telá nachádzali pohodené pod hromadou starých harabúrd.
Informátori, udavači, intrigáni, provokatéri, ľudia zvnútra, policajti – Jack videl cez ich zásterku, aj keď ich susedia vždy verili tomu, že sú to len úradníci na dôchodku alebo umelci, tuláci, predavači parfumov či samotári. Ako akékoľvek iné obete vrážd, ich telá nachádzali pohodené pod hromadou starých harabúrd. Vždy sa však v ich blízkosti dostali do rúk novinárov alebo ľudí dokumenty, ktoré dokazovali, že patrili k milícii.
Informátori, udavači, intrigáni, provokatéri, ľudia zvnútra, policajti – Jack videl cez ich zásterku, aj keď ich susedia vždy verili tomu, že sú to len úradníci na dôchodku alebo umelci, tuláci, predavači parfumov či samotári. Ako akékoľvek iné obete vrážd, ich telá nachádzali pohodené pod hromadou starých harabúrd. Vždy sa však v ich blízkosti dostali do rúk novinárov alebo ľudí dokumenty, ktoré dokazovali, že patrili k milícii. Na oboch stranách krku mali strašné rany, akoby prerezané pílami či ozubenými nožnicami.
Informátori, udavači, intrigáni, provokatéri, ľudia zvnútra, policajti – Jack videl cez ich zásterku, aj keď ich susedia vždy verili tomu, že sú to len úradníci na dôchodku alebo umelci, tuláci, predavači parfumov či samotári. Ako akékoľvek iné obete vrážd, ich telá nachádzali pohodené pod hromadou starých harabúrd. Vždy sa však v ich blízkosti dostali do rúk novinárov alebo ľudí dokumenty, ktoré dokazovali, že patrili k milícii. Na oboch stranách krku mali strašné rany, akoby prerezané pílami či ozubenými nožnicami. Zbraňou Jacka bolo to, čo mu dalo samo mesto.
Informátori, udavači, intrigáni, provokatéri, ľudia zvnútra, policajti – Jack videl cez ich zásterku, aj keď ich susedia vždy verili tomu, že sú to len úradníci na dôchodku alebo umelci, tuláci, predavači parfumov či samotári. Ako akékoľvek iné obete vrážd, ich telá nachádzali pohodené pod hromadou starých harabúrd. Vždy sa však v ich blízkosti dostali do rúk novinárov alebo ľudí dokumenty, ktoré dokazovali, že patrili k milícii. Na oboch stranách krku mali strašné rany, akoby prerezané pílami či ozubenými nožnicami. Zbraňou Jacka bolo to, čo mu dalo samo mesto. To však nebolo v poriadku.
Informátori, udavači, intrigáni, provokatéri, ľudia zvnútra, policajti – Jack videl cez ich zásterku, aj keď ich susedia vždy verili tomu, že sú to len úradníci na dôchodku alebo umelci, tuláci, predavači parfumov či samotári. Ako akékoľvek iné obete vrážd, ich telá nachádzali pohodené pod hromadou starých harabúrd. Vždy sa však v ich blízkosti dostali do rúk novinárov alebo ľudí dokumenty, ktoré dokazovali, že patrili k milícii. Na oboch stranách krku mali strašné rany, akoby prerezané pílami či ozubenými nožnicami. Zbraňou Jacka bolo to, čo mu dalo samo mesto. To však nebolo v poriadku. Nebolo v poriadku, aby si Jack myslel, že sa len tak môže dotknúť vládnych funkcionárov.
Informátori, udavači, intrigáni, provokatéri, ľudia zvnútra, policajti – Jack videl cez ich zásterku, aj keď ich susedia vždy verili tomu, že sú to len úradníci na dôchodku alebo umelci, tuláci, predavači parfumov či samotári. Ako akékoľvek iné obete vrážd, ich telá nachádzali pohodené pod hromadou starých harabúrd. Vždy sa však v ich blízkosti dostali do rúk novinárov alebo ľudí dokumenty, ktoré dokazovali, že patrili k milícii. Na oboch stranách krku mali strašné rany, akoby prerezané pílami či ozubenými nožnicami. Zbraňou Jacka bolo to, čo mu dalo samo mesto. To však nebolo v poriadku. Nebolo v poriadku, aby si Jack myslel, že sa len tak môže dotknúť vládnych funkcionárov. Viem, že toto si mysleli.
Informátori, udavači, intrigáni, provokatéri, ľudia zvnútra, policajti – Jack videl cez ich zásterku, aj keď ich susedia vždy verili tomu, že sú to len úradníci na dôchodku alebo umelci, tuláci, predavači parfumov či samotári. Ako akékoľvek iné obete vrážd, ich telá nachádzali pohodené pod hromadou starých harabúrd. Vždy sa však v ich blízkosti dostali do rúk novinárov alebo ľudí dokumenty, ktoré dokazovali, že patrili k milícii. Na oboch stranách krku mali strašné rany, akoby prerezané pílami či ozubenými nožnicami. Zbraňou Jacka bolo to, čo mu dalo samo mesto. To však nebolo v poriadku. Nebolo v poriadku, aby si Jack myslel, že sa len tak môže dotknúť vládnych funkcionárov. Viem, že toto si mysleli. Vtedy si zaumienili, že ho dostanú.
Informátori, udavači, intrigáni, provokatéri, ľudia zvnútra, policajti – Jack videl cez ich zásterku, aj keď ich susedia vždy verili tomu, že sú to len úradníci na dôchodku alebo umelci, tuláci, predavači parfumov či samotári. Ako akékoľvek iné obete vrážd, ich telá nachádzali pohodené pod hromadou starých harabúrd. Vždy sa však v ich blízkosti dostali do rúk novinárov alebo ľudí dokumenty, ktoré dokazovali, že patrili k milícii. Na oboch stranách krku mali strašné rany, akoby prerezané pílami či ozubenými nožnicami. Zbraňou Jacka bolo to, čo mu dalo samo mesto. To však nebolo v poriadku. Nebolo v poriadku, aby si Jack myslel, že sa len tak môže dotknúť vládnych funkcionárov. Viem, že toto si mysleli. Vtedy si zaumienili, že ho dostanú. Všetka snaha, ktorú vynaložili, peniaze, ktoré boli ochotní utratiť na úplatky, všetka tá mágia, ktorú použili, média a snímače, empatické stroje pustené na plno.
Ja ich poznám a nevyužil som ich.
Ja ich poznám a nevyužil som ich. Nechal som toho hajzla celého zakrvaveného.
Ja ich poznám a nevyužil som ich. Nechal som toho hajzla celého zakrvaveného. Už nikdy nebude rovnaký.
Ja ich poznám a nevyužil som ich. Nechal som toho hajzla celého zakrvaveného. Už nikdy nebude rovnaký. Za Jacka, pomyslel som si.
Ja ich poznám a nevyužil som ich. Nechal som toho hajzla celého zakrvaveného. Už nikdy nebude rovnaký. Za Jacka, pomyslel som si. Skús znovu niekomu vešať na nos rozprávky.
Ja ich poznám a nevyužil som ich. Nechal som toho hajzla celého zakrvaveného. Už nikdy nebude rovnaký. Za Jacka, pomyslel som si. Skús znovu niekomu vešať na nos rozprávky. Niečo som mu spravil s jazykom.
Ja ich poznám a nevyužil som ich. Nechal som toho hajzla celého zakrvaveného. Už nikdy nebude rovnaký. Za Jacka, pomyslel som si. Skús znovu niekomu vešať na nos rozprávky. Niečo som mu spravil s jazykom. Kým som doňho zarýval prsty, myslel som na to, ako som spoznal Chrobáka.
Ja ich poznám a nevyužil som ich. Nechal som toho hajzla celého zakrvaveného. Už nikdy nebude rovnaký. Za Jacka, pomyslel som si. Skús znovu niekomu vešať na nos rozprávky. Niečo som mu spravil s jazykom. Kým som doňho zarýval prsty, myslel som na to, ako som spoznal Chrobáka. Viete, ľudia potrebujú niekam uniknúť.
Ja ich poznám a nevyužil som ich. Nechal som toho hajzla celého zakrvaveného. Už nikdy nebude rovnaký. Za Jacka, pomyslel som si. Skús znovu niekomu vešať na nos rozprávky. Niečo som mu spravil s jazykom. Kým som doňho zarýval prsty, myslel som na to, ako som spoznal Chrobáka. Viete, ľudia potrebujú niekam uniknúť. Potrebujú.
Ja ich poznám a nevyužil som ich. Nechal som toho hajzla celého zakrvaveného. Už nikdy nebude rovnaký. Za Jacka, pomyslel som si. Skús znovu niekomu vešať na nos rozprávky. Niečo som mu spravil s jazykom. Kým som doňho zarýval prsty, myslel som na to, ako som spoznal Chrobáka. Viete, ľudia potrebujú niekam uniknúť. Potrebujú. Potrebujú niečo, aby sa cítili slobodní.
Ja som tam nebol, ale počujete o tom stále.
Ja som tam nebol, ale počujete o tom stále. Aby ho ľudia spoznali, na strechách mával svojím pretvorením.
Ja som tam nebol, ale počujete o tom stále. Aby ho ľudia spoznali, na strechách mával svojím pretvorením. A oddiely milície mal v pätách.
Ja som tam nebol, ale počujete o tom stále. Aby ho ľudia spoznali, na strechách mával svojím pretvorením. A oddiely milície mal v pätách. Padali, naháňali ho, padali, viac sa ich vynáralo z podkroví, zo schodísk, zovšadiaľ, v maskách a s namierenými zbraňami, z ktorých strieľali a Jack preskakoval komíny, spúšťal sa vikiermi, nechával ich v prachu za ním.
Ja som tam nebol, ale počujete o tom stále. Aby ho ľudia spoznali, na strechách mával svojím pretvorením. A oddiely milície mal v pätách. Padali, naháňali ho, padali, viac sa ich vynáralo z podkroví, zo schodísk, zovšadiaľ, v maskách a s namierenými zbraňami, z ktorých strieľali a Jack preskakoval komíny, spúšťal sa vikiermi, nechával ich v prachu za ním. Niektorí tvrdia, že sa smial.
Ja som tam nebol, ale počujete o tom stále. Aby ho ľudia spoznali, na strechách mával svojím pretvorením. A oddiely milície mal v pätách. Padali, naháňali ho, padali, viac sa ich vynáralo z podkroví, zo schodísk, zovšadiaľ, v maskách a s namierenými zbraňami, z ktorých strieľali a Jack preskakoval komíny, spúšťal sa vikiermi, nechával ich v prachu za ním. Niektorí tvrdia, že sa smial. Milícia v uniformách za bieleho dňa.
Ja som tam nebol, ale počujete o tom stále. Aby ho ľudia spoznali, na strechách mával svojím pretvorením. A oddiely milície mal v pätách. Padali, naháňali ho, padali, viac sa ich vynáralo z podkroví, zo schodísk, zovšadiaľ, v maskách a s namierenými zbraňami, z ktorých strieľali a Jack preskakoval komíny, spúšťal sa vikiermi, nechával ich v prachu za ním. Niektorí tvrdia, že sa smial. Milícia v uniformách za bieleho dňa. To je udalosť sama o sebe.
Ja som tam nebol, ale počujete o tom stále. Aby ho ľudia spoznali, na strechách mával svojím pretvorením. A oddiely milície mal v pätách. Padali, naháňali ho, padali, viac sa ich vynáralo z podkroví, zo schodísk, zovšadiaľ, v maskách a s namierenými zbraňami, z ktorých strieľali a Jack preskakoval komíny, spúšťal sa vikiermi, nechával ich v prachu za ním. Niektorí tvrdia, že sa smial. Milícia v uniformách za bieleho dňa. To je udalosť sama o sebe. Vravia, že išiel cez Rebrá a šplhal sa po kostiach, ale tomu samozrejme neverím.
Ja som tam nebol, ale počujete o tom stále. Aby ho ľudia spoznali, na strechách mával svojím pretvorením. A oddiely milície mal v pätách. Padali, naháňali ho, padali, viac sa ich vynáralo z podkroví, zo schodísk, zovšadiaľ, v maskách a s namierenými zbraňami, z ktorých strieľali a Jack preskakoval komíny, spúšťal sa vikiermi, nechával ich v prachu za ním. Niektorí tvrdia, že sa smial. Milícia v uniformách za bieleho dňa. To je udalosť sama o sebe. Vravia, že išiel cez Rebrá a šplhal sa po kostiach, ale tomu samozrejme neverím. Nech však išiel hocikam, vidím ho ísť sebaisto ako slávneho vyhnanca tých čias, ktorého prenasleduje zaostalá milícia a šmuhy na oblohe z ich výstrelov.
Ja som tam nebol, ale počujete o tom stále. Aby ho ľudia spoznali, na strechách mával svojím pretvorením. A oddiely milície mal v pätách. Padali, naháňali ho, padali, viac sa ich vynáralo z podkroví, zo schodísk, zovšadiaľ, v maskách a s namierenými zbraňami, z ktorých strieľali a Jack preskakoval komíny, spúšťal sa vikiermi, nechával ich v prachu za ním. Niektorí tvrdia, že sa smial. Milícia v uniformách za bieleho dňa. To je udalosť sama o sebe. Vravia, že išiel cez Rebrá a šplhal sa po kostiach, ale tomu samozrejme neverím. Nech však išiel hocikam, vidím ho ísť sebaisto ako slávneho vyhnanca tých čias, ktorého prenasleduje zaostalá milícia a šmuhy na oblohe z ich výstrelov. Guľky, čakry z kuší, návaly čiernej energie, magické vlnenia divotvorcov.
Ja som to samozrejme nerobil – nie, že by som nechcel, ale viete, v tejto brandži musíte byť opatrní.
Ja som to samozrejme nerobil – nie, že by som nechcel, ale viete, v tejto brandži musíte byť opatrní. Keď už máte v niečom prsty, tak sa musíte tváriť nevinne.
Ja som to samozrejme nerobil – nie, že by som nechcel, ale viete, v tejto brandži musíte byť opatrní. Keď už máte v niečom prsty, tak sa musíte tváriť nevinne. V duchu som však pripíjal s nimi.
Ja som to samozrejme nerobil – nie, že by som nechcel, ale viete, v tejto brandži musíte byť opatrní. Keď už máte v niečom prsty, tak sa musíte tváriť nevinne. V duchu som však pripíjal s nimi. Na Jacka, pomyslel som si.
Ja som to samozrejme nerobil – nie, že by som nechcel, ale viete, v tejto brandži musíte byť opatrní. Keď už máte v niečom prsty, tak sa musíte tváriť nevinne. V duchu som však pripíjal s nimi. Na Jacka, pomyslel som si. V tom krátkom čase, čo som pracoval s Jackom, som nikdy nepoužil jeho meno, ani on moje.
Ja som to samozrejme nerobil – nie, že by som nechcel, ale viete, v tejto brandži musíte byť opatrní. Keď už máte v niečom prsty, tak sa musíte tváriť nevinne. V duchu som však pripíjal s nimi. Na Jacka, pomyslel som si. V tom krátkom čase, čo som pracoval s Jackom, som nikdy nepoužil jeho meno, ani on moje. V našej brandži je to úplne prirodzené.
Ja som to samozrejme nerobil – nie, že by som nechcel, ale viete, v tejto brandži musíte byť opatrní. Keď už máte v niečom prsty, tak sa musíte tváriť nevinne. V duchu som však pripíjal s nimi. Na Jacka, pomyslel som si. V tom krátkom čase, čo som pracoval s Jackom, som nikdy nepoužil jeho meno, ani on moje. V našej brandži je to úplne prirodzené. No žiadne iné meno by mu nepasovalo tak ako Jack.
Ja som to samozrejme nerobil – nie, že by som nechcel, ale viete, v tejto brandži musíte byť opatrní. Keď už máte v niečom prsty, tak sa musíte tváriť nevinne. V duchu som však pripíjal s nimi. Na Jacka, pomyslel som si. V tom krátkom čase, čo som pracoval s Jackom, som nikdy nepoužil jeho meno, ani on moje. V našej brandži je to úplne prirodzené. No žiadne iné meno by mu nepasovalo tak ako Jack. Pretvorenie znamená pre väčšinu pád, no jeho to stvorilo.
Ja som to samozrejme nerobil – nie, že by som nechcel, ale viete, v tejto brandži musíte byť opatrní. Keď už máte v niečom prsty, tak sa musíte tváriť nevinne. V duchu som však pripíjal s nimi. Na Jacka, pomyslel som si. V tom krátkom čase, čo som pracoval s Jackom, som nikdy nepoužil jeho meno, ani on moje. V našej brandži je to úplne prirodzené. No žiadne iné meno by mu nepasovalo tak ako Jack. Pretvorenie znamená pre väčšinu pád, no jeho to stvorilo. Je ťažké pochopiť logiku pretvorenia.
Ja som to samozrejme nerobil – nie, že by som nechcel, ale viete, v tejto brandži musíte byť opatrní. Keď už máte v niečom prsty, tak sa musíte tváriť nevinne. V duchu som však pripíjal s nimi. Na Jacka, pomyslel som si. V tom krátkom čase, čo som pracoval s Jackom, som nikdy nepoužil jeho meno, ani on moje. V našej brandži je to úplne prirodzené. No žiadne iné meno by mu nepasovalo tak ako Jack. Pretvorenie znamená pre väčšinu pád, no jeho to stvorilo. Je ťažké pochopiť logiku pretvorenia. Niekedy magistri udeľujú tresty, ktorým sa dá porozumieť.
Jack patril všetkým: mužom, ženám, kaktusovým ľuďom, cheprám a vodniakom.
Jack patril všetkým: mužom, ženám, kaktusovým ľuďom, cheprám a vodniakom. Wyrmuži o ňom vymýšľali piesne.
Jack patril všetkým: mužom, ženám, kaktusovým ľuďom, cheprám a vodniakom. Wyrmuži o ňom vymýšľali piesne. Tí istí ľudia, ktorí by napľuli do tváre pretvorenému žobrákovi, túto slobotvoru oslavovali.
Jack patril všetkým: mužom, ženám, kaktusovým ľuďom, cheprám a vodniakom. Wyrmuži o ňom vymýšľali piesne. Tí istí ľudia, ktorí by napľuli do tváre pretvorenému žobrákovi, túto slobotvoru oslavovali. V Salakových poliach si pripíjali na Jackovu počesť.
Jack patril všetkým: mužom, ženám, kaktusovým ľuďom, cheprám a vodniakom. Wyrmuži o ňom vymýšľali piesne. Tí istí ľudia, ktorí by napľuli do tváre pretvorenému žobrákovi, túto slobotvoru oslavovali. V Salakových poliach si pripíjali na Jackovu počesť. Ja som to samozrejme nerobil – nie, že by som nechcel, ale viete, v tejto brandži musíte byť opatrní.
Jack patril všetkým: mužom, ženám, kaktusovým ľuďom, cheprám a vodniakom. Wyrmuži o ňom vymýšľali piesne. Tí istí ľudia, ktorí by napľuli do tváre pretvorenému žobrákovi, túto slobotvoru oslavovali. V Salakových poliach si pripíjali na Jackovu počesť. Ja som to samozrejme nerobil – nie, že by som nechcel, ale viete, v tejto brandži musíte byť opatrní. Keď už máte v niečom prsty, tak sa musíte tváriť nevinne.
Jack patril všetkým: mužom, ženám, kaktusovým ľuďom, cheprám a vodniakom. Wyrmuži o ňom vymýšľali piesne. Tí istí ľudia, ktorí by napľuli do tváre pretvorenému žobrákovi, túto slobotvoru oslavovali. V Salakových poliach si pripíjali na Jackovu počesť. Ja som to samozrejme nerobil – nie, že by som nechcel, ale viete, v tejto brandži musíte byť opatrní. Keď už máte v niečom prsty, tak sa musíte tváriť nevinne. V duchu som však pripíjal s nimi.
Jack patril všetkým: mužom, ženám, kaktusovým ľuďom, cheprám a vodniakom. Wyrmuži o ňom vymýšľali piesne. Tí istí ľudia, ktorí by napľuli do tváre pretvorenému žobrákovi, túto slobotvoru oslavovali. V Salakových poliach si pripíjali na Jackovu počesť. Ja som to samozrejme nerobil – nie, že by som nechcel, ale viete, v tejto brandži musíte byť opatrní. Keď už máte v niečom prsty, tak sa musíte tváriť nevinne. V duchu som však pripíjal s nimi. Na Jacka, pomyslel som si.
Jack patril všetkým: mužom, ženám, kaktusovým ľuďom, cheprám a vodniakom. Wyrmuži o ňom vymýšľali piesne. Tí istí ľudia, ktorí by napľuli do tváre pretvorenému žobrákovi, túto slobotvoru oslavovali. V Salakových poliach si pripíjali na Jackovu počesť. Ja som to samozrejme nerobil – nie, že by som nechcel, ale viete, v tejto brandži musíte byť opatrní. Keď už máte v niečom prsty, tak sa musíte tváriť nevinne. V duchu som však pripíjal s nimi. Na Jacka, pomyslel som si. V tom krátkom čase, čo som pracoval s Jackom, som nikdy nepoužil jeho meno, ani on moje.
Jack patril všetkým: mužom, ženám, kaktusovým ľuďom, cheprám a vodniakom. Wyrmuži o ňom vymýšľali piesne. Tí istí ľudia, ktorí by napľuli do tváre pretvorenému žobrákovi, túto slobotvoru oslavovali. V Salakových poliach si pripíjali na Jackovu počesť. Ja som to samozrejme nerobil – nie, že by som nechcel, ale viete, v tejto brandži musíte byť opatrní. Keď už máte v niečom prsty, tak sa musíte tváriť nevinne. V duchu som však pripíjal s nimi. Na Jacka, pomyslel som si. V tom krátkom čase, čo som pracoval s Jackom, som nikdy nepoužil jeho meno, ani on moje. V našej brandži je to úplne prirodzené.
Jack sa im všetkým vyhýbal.
Jack sa im všetkým vyhýbal. Keď na nich strieľal so zbraní, ktoré im vzal, poväčšine experimentálnymi kusmi, muži išli k zemi.
Jack sa im všetkým vyhýbal. Keď na nich strieľal so zbraní, ktoré im vzal, poväčšine experimentálnymi kusmi, muži išli k zemi. Prenasledovali ho vzducholode, kolaborantskí wyrmuži, obloha sa nimi priam hemžila.
Jack sa im všetkým vyhýbal. Keď na nich strieľal so zbraní, ktoré im vzal, poväčšine experimentálnymi kusmi, muži išli k zemi. Prenasledovali ho vzducholode, kolaborantskí wyrmuži, obloha sa nimi priam hemžila. A po hodine tejto naháňačky Chrobák Jack a zmizol.
Jack sa im všetkým vyhýbal. Keď na nich strieľal so zbraní, ktoré im vzal, poväčšine experimentálnymi kusmi, muži išli k zemi. Prenasledovali ho vzducholode, kolaborantskí wyrmuži, obloha sa nimi priam hemžila. A po hodine tejto naháňačky Chrobák Jack a zmizol. Sakramentsky skvelý výkon.
Jack sa im všetkým vyhýbal. Keď na nich strieľal so zbraní, ktoré im vzal, poväčšine experimentálnymi kusmi, muži išli k zemi. Prenasledovali ho vzducholode, kolaborantskí wyrmuži, obloha sa nimi priam hemžila. A po hodine tejto naháňačky Chrobák Jack a zmizol. Sakramentsky skvelý výkon. Muž, ktorý Jacka udal, bol niktoš.
Jack sa im všetkým vyhýbal. Keď na nich strieľal so zbraní, ktoré im vzal, poväčšine experimentálnymi kusmi, muži išli k zemi. Prenasledovali ho vzducholode, kolaborantskí wyrmuži, obloha sa nimi priam hemžila. A po hodine tejto naháňačky Chrobák Jack a zmizol. Sakramentsky skvelý výkon. Muž, ktorý Jacka udal, bol niktoš. Určite ste niekedy premýšľali, kto stál za pádom najväčšieho banditu, akého mal Nový Crobuzon česť poznať.
Jack sa im všetkým vyhýbal. Keď na nich strieľal so zbraní, ktoré im vzal, poväčšine experimentálnymi kusmi, muži išli k zemi. Prenasledovali ho vzducholode, kolaborantskí wyrmuži, obloha sa nimi priam hemžila. A po hodine tejto naháňačky Chrobák Jack a zmizol. Sakramentsky skvelý výkon. Muž, ktorý Jacka udal, bol niktoš. Určite ste niekedy premýšľali, kto stál za pádom najväčšieho banditu, akého mal Nový Crobuzon česť poznať. Bola to obyčajná nula.
Jack sa im všetkým vyhýbal. Keď na nich strieľal so zbraní, ktoré im vzal, poväčšine experimentálnymi kusmi, muži išli k zemi. Prenasledovali ho vzducholode, kolaborantskí wyrmuži, obloha sa nimi priam hemžila. A po hodine tejto naháňačky Chrobák Jack a zmizol. Sakramentsky skvelý výkon. Muž, ktorý Jacka udal, bol niktoš. Určite ste niekedy premýšľali, kto stál za pádom najväčšieho banditu, akého mal Nový Crobuzon česť poznať. Bola to obyčajná nula. Niktoš.
Jack sa im všetkým vyhýbal. Keď na nich strieľal so zbraní, ktoré im vzal, poväčšine experimentálnymi kusmi, muži išli k zemi. Prenasledovali ho vzducholode, kolaborantskí wyrmuži, obloha sa nimi priam hemžila. A po hodine tejto naháňačky Chrobák Jack a zmizol. Sakramentsky skvelý výkon. Muž, ktorý Jacka udal, bol niktoš. Určite ste niekedy premýšľali, kto stál za pádom najväčšieho banditu, akého mal Nový Crobuzon česť poznať. Bola to obyčajná nula. Niktoš. Len prosté šťastie.
Jack zachádzal priďaleko.
Jack zachádzal priďaleko. A po ňom prídu ďalší, o tom som tiež presvedčený.
Jack zachádzal priďaleko. A po ňom prídu ďalší, o tom som tiež presvedčený. Vedel som, že to bolo nutné.
Jack zachádzal priďaleko. A po ňom prídu ďalší, o tom som tiež presvedčený. Vedel som, že to bolo nutné. Naozaj zašiel priďaleko.
Jack zachádzal priďaleko. A po ňom prídu ďalší, o tom som tiež presvedčený. Vedel som, že to bolo nutné. Naozaj zašiel priďaleko. Ako som ale povedal, o tomto sa nemôžem rozprávať s mojimi kolegami, pretože si nemyslím, že by sa to snažili pochopiť.
Jack zachádzal priďaleko. A po ňom prídu ďalší, o tom som tiež presvedčený. Vedel som, že to bolo nutné. Naozaj zašiel priďaleko. Ako som ale povedal, o tomto sa nemôžem rozprávať s mojimi kolegami, pretože si nemyslím, že by sa to snažili pochopiť. Vždy rozprávajú len o tom, aký bol Chrobák bastard a ako dostal, čo si zaslúžil a podobné kecy.
Jack zachádzal priďaleko. A po ňom prídu ďalší, o tom som tiež presvedčený. Vedel som, že to bolo nutné. Naozaj zašiel priďaleko. Ako som ale povedal, o tomto sa nemôžem rozprávať s mojimi kolegami, pretože si nemyslím, že by sa to snažili pochopiť. Vždy rozprávajú len o tom, aký bol Chrobák bastard a ako dostal, čo si zaslúžil a podobné kecy. Podľa mňa si neuvedomujú, že mesto potrebuje ľudí ako bol on, že bol pre nás všetkých dobrý.
Jack zachádzal priďaleko. A po ňom prídu ďalší, o tom som tiež presvedčený. Vedel som, že to bolo nutné. Naozaj zašiel priďaleko. Ako som ale povedal, o tomto sa nemôžem rozprávať s mojimi kolegami, pretože si nemyslím, že by sa to snažili pochopiť. Vždy rozprávajú len o tom, aký bol Chrobák bastard a ako dostal, čo si zaslúžil a podobné kecy. Podľa mňa si neuvedomujú, že mesto potrebuje ľudí ako bol on, že bol pre nás všetkých dobrý. Ľudia majú svojich hrdinov a bohovia vedia, že ich za to neodcudzujem.
Jack zachádzal priďaleko. A po ňom prídu ďalší, o tom som tiež presvedčený. Vedel som, že to bolo nutné. Naozaj zašiel priďaleko. Ako som ale povedal, o tomto sa nemôžem rozprávať s mojimi kolegami, pretože si nemyslím, že by sa to snažili pochopiť. Vždy rozprávajú len o tom, aký bol Chrobák bastard a ako dostal, čo si zaslúžil a podobné kecy. Podľa mňa si neuvedomujú, že mesto potrebuje ľudí ako bol on, že bol pre nás všetkých dobrý. Ľudia majú svojich hrdinov a bohovia vedia, že ich za to neodcudzujem. Nie je to žiadne prekvapenie.
Jack zachádzal priďaleko. A po ňom prídu ďalší, o tom som tiež presvedčený. Vedel som, že to bolo nutné. Naozaj zašiel priďaleko. Ako som ale povedal, o tomto sa nemôžem rozprávať s mojimi kolegami, pretože si nemyslím, že by sa to snažili pochopiť. Vždy rozprávajú len o tom, aký bol Chrobák bastard a ako dostal, čo si zaslúžil a podobné kecy. Podľa mňa si neuvedomujú, že mesto potrebuje ľudí ako bol on, že bol pre nás všetkých dobrý. Ľudia majú svojich hrdinov a bohovia vedia, že ich za to neodcudzujem. Nie je to žiadne prekvapenie. Neuvedomujú si, aké ťažké je udržať mesto, štát ako Nový Crobuzon pod kontrolou, prečo sú niektoré veci potrebné.
Je jasné, že väčšina vecí, čo Jack spravil, nebola tak okázalo dramatická.
Je jasné, že väčšina vecí, čo Jack spravil, nebola tak okázalo dramatická. Chceli ho hlavne pre menšie, surovejšie veci, ktoré páchal.
Je jasné, že väčšina vecí, čo Jack spravil, nebola tak okázalo dramatická. Chceli ho hlavne pre menšie, surovejšie veci, ktoré páchal. Niežeby mali radosť z jeho veľkolepých lúpeží a predvádzania sa, to nie.
Je jasné, že väčšina vecí, čo Jack spravil, nebola tak okázalo dramatická. Chceli ho hlavne pre menšie, surovejšie veci, ktoré páchal. Niežeby mali radosť z jeho veľkolepých lúpeží a predvádzania sa, to nie. Ale tie neboli dôvodom, prečo bol pre nich Jack tŕňom v oku.
Je jasné, že väčšina vecí, čo Jack spravil, nebola tak okázalo dramatická. Chceli ho hlavne pre menšie, surovejšie veci, ktoré páchal. Niežeby mali radosť z jeho veľkolepých lúpeží a predvádzania sa, to nie. Ale tie neboli dôvodom, prečo bol pre nich Jack tŕňom v oku. Nikto nevie, odkiaľ bral informácie, ale Jack dokázal vyňuchať milíciu ako pes, nech mali akokoľvek dobré utajenie.
Je jasné, že väčšina vecí, čo Jack spravil, nebola tak okázalo dramatická. Chceli ho hlavne pre menšie, surovejšie veci, ktoré páchal. Niežeby mali radosť z jeho veľkolepých lúpeží a predvádzania sa, to nie. Ale tie neboli dôvodom, prečo bol pre nich Jack tŕňom v oku. Nikto nevie, odkiaľ bral informácie, ale Jack dokázal vyňuchať milíciu ako pes, nech mali akokoľvek dobré utajenie. Informátori, udavači, intrigáni, provokatéri, ľudia zvnútra, policajti – Jack videl cez ich zásterku, aj keď ich susedia vždy verili tomu, že sú to len úradníci na dôchodku alebo umelci, tuláci, predavači parfumov či samotári.
Je jasné, že väčšina vecí, čo Jack spravil, nebola tak okázalo dramatická. Chceli ho hlavne pre menšie, surovejšie veci, ktoré páchal. Niežeby mali radosť z jeho veľkolepých lúpeží a predvádzania sa, to nie. Ale tie neboli dôvodom, prečo bol pre nich Jack tŕňom v oku. Nikto nevie, odkiaľ bral informácie, ale Jack dokázal vyňuchať milíciu ako pes, nech mali akokoľvek dobré utajenie. Informátori, udavači, intrigáni, provokatéri, ľudia zvnútra, policajti – Jack videl cez ich zásterku, aj keď ich susedia vždy verili tomu, že sú to len úradníci na dôchodku alebo umelci, tuláci, predavači parfumov či samotári. Ako akékoľvek iné obete vrážd, ich telá nachádzali pohodené pod hromadou starých harabúrd.
Je jasné, že väčšina vecí, čo Jack spravil, nebola tak okázalo dramatická. Chceli ho hlavne pre menšie, surovejšie veci, ktoré páchal. Niežeby mali radosť z jeho veľkolepých lúpeží a predvádzania sa, to nie. Ale tie neboli dôvodom, prečo bol pre nich Jack tŕňom v oku. Nikto nevie, odkiaľ bral informácie, ale Jack dokázal vyňuchať milíciu ako pes, nech mali akokoľvek dobré utajenie. Informátori, udavači, intrigáni, provokatéri, ľudia zvnútra, policajti – Jack videl cez ich zásterku, aj keď ich susedia vždy verili tomu, že sú to len úradníci na dôchodku alebo umelci, tuláci, predavači parfumov či samotári. Ako akékoľvek iné obete vrážd, ich telá nachádzali pohodené pod hromadou starých harabúrd. Vždy sa však v ich blízkosti dostali do rúk novinárov alebo ľudí dokumenty, ktoré dokazovali, že patrili k milícii.
Je jasné, že väčšina vecí, čo Jack spravil, nebola tak okázalo dramatická. Chceli ho hlavne pre menšie, surovejšie veci, ktoré páchal. Niežeby mali radosť z jeho veľkolepých lúpeží a predvádzania sa, to nie. Ale tie neboli dôvodom, prečo bol pre nich Jack tŕňom v oku. Nikto nevie, odkiaľ bral informácie, ale Jack dokázal vyňuchať milíciu ako pes, nech mali akokoľvek dobré utajenie. Informátori, udavači, intrigáni, provokatéri, ľudia zvnútra, policajti – Jack videl cez ich zásterku, aj keď ich susedia vždy verili tomu, že sú to len úradníci na dôchodku alebo umelci, tuláci, predavači parfumov či samotári. Ako akékoľvek iné obete vrážd, ich telá nachádzali pohodené pod hromadou starých harabúrd. Vždy sa však v ich blízkosti dostali do rúk novinárov alebo ľudí dokumenty, ktoré dokazovali, že patrili k milícii. Na oboch stranách krku mali strašné rany, akoby prerezané pílami či ozubenými nožnicami.
Je jasné, že väčšina vecí, čo Jack spravil, nebola tak okázalo dramatická. Chceli ho hlavne pre menšie, surovejšie veci, ktoré páchal. Niežeby mali radosť z jeho veľkolepých lúpeží a predvádzania sa, to nie. Ale tie neboli dôvodom, prečo bol pre nich Jack tŕňom v oku. Nikto nevie, odkiaľ bral informácie, ale Jack dokázal vyňuchať milíciu ako pes, nech mali akokoľvek dobré utajenie. Informátori, udavači, intrigáni, provokatéri, ľudia zvnútra, policajti – Jack videl cez ich zásterku, aj keď ich susedia vždy verili tomu, že sú to len úradníci na dôchodku alebo umelci, tuláci, predavači parfumov či samotári. Ako akékoľvek iné obete vrážd, ich telá nachádzali pohodené pod hromadou starých harabúrd. Vždy sa však v ich blízkosti dostali do rúk novinárov alebo ľudí dokumenty, ktoré dokazovali, že patrili k milícii. Na oboch stranách krku mali strašné rany, akoby prerezané pílami či ozubenými nožnicami. Zbraňou Jacka bolo to, čo mu dalo samo mesto.
Je položená na zemi a ukazuje smerom nahor.
Je položená na zemi a ukazuje smerom nahor. Potichu vyjdú hore a na odpočívadle nájdu ďalšiu.
Je položená na zemi a ukazuje smerom nahor. Potichu vyjdú hore a na odpočívadle nájdu ďalšiu. Odrazu je tam celá skupinka mužov, ktorá sleduje šípky privarené k zábradliu, potulujú sa po továrni, až ich nakoniec sledujú takmer všetci a dostanú sa na koniec cestičky, kde nájdu visieť dozorcu.
Je položená na zemi a ukazuje smerom nahor. Potichu vyjdú hore a na odpočívadle nájdu ďalšiu. Odrazu je tam celá skupinka mužov, ktorá sleduje šípky privarené k zábradliu, potulujú sa po továrni, až ich nakoniec sledujú takmer všetci a dostanú sa na koniec cestičky, kde nájdu visieť dozorcu. Je v bezvedomí a ústa má celé zjazvené.
Je položená na zemi a ukazuje smerom nahor. Potichu vyjdú hore a na odpočívadle nájdu ďalšiu. Odrazu je tam celá skupinka mužov, ktorá sleduje šípky privarené k zábradliu, potulujú sa po továrni, až ich nakoniec sledujú takmer všetci a dostanú sa na koniec cestičky, kde nájdu visieť dozorcu. Je v bezvedomí a ústa má celé zjazvené. Sú zošité drôtom.
Je položená na zemi a ukazuje smerom nahor. Potichu vyjdú hore a na odpočívadle nájdu ďalšiu. Odrazu je tam celá skupinka mužov, ktorá sleduje šípky privarené k zábradliu, potulujú sa po továrni, až ich nakoniec sledujú takmer všetci a dostanú sa na koniec cestičky, kde nájdu visieť dozorcu. Je v bezvedomí a ústa má celé zjazvené. Sú zošité drôtom. Hneď vedia, čo sa tam stalo, no keď sa muž prebudí a vypárajú mu z úst drôt, začne vrieskať a opisovať muža, ktorý mu to spravil a vtedy je to každému jasné.
Je položená na zemi a ukazuje smerom nahor. Potichu vyjdú hore a na odpočívadle nájdu ďalšiu. Odrazu je tam celá skupinka mužov, ktorá sleduje šípky privarené k zábradliu, potulujú sa po továrni, až ich nakoniec sledujú takmer všetci a dostanú sa na koniec cestičky, kde nájdu visieť dozorcu. Je v bezvedomí a ústa má celé zjazvené. Sú zošité drôtom. Hneď vedia, čo sa tam stalo, no keď sa muž prebudí a vypárajú mu z úst drôt, začne vrieskať a opisovať muža, ktorý mu to spravil a vtedy je to každému jasné. Osobne si myslím, že ten chlap má šťastie, že vôbec žije.
Je položená na zemi a ukazuje smerom nahor. Potichu vyjdú hore a na odpočívadle nájdu ďalšiu. Odrazu je tam celá skupinka mužov, ktorá sleduje šípky privarené k zábradliu, potulujú sa po továrni, až ich nakoniec sledujú takmer všetci a dostanú sa na koniec cestičky, kde nájdu visieť dozorcu. Je v bezvedomí a ústa má celé zjazvené. Sú zošité drôtom. Hneď vedia, čo sa tam stalo, no keď sa muž prebudí a vypárajú mu z úst drôt, začne vrieskať a opisovať muža, ktorý mu to spravil a vtedy je to každému jasné. Osobne si myslím, že ten chlap má šťastie, že vôbec žije. Podľa toho, čo som počul, sa tam na chvíľu všetko utíšilo a neboli žiadne problémy.
Je položená na zemi a ukazuje smerom nahor. Potichu vyjdú hore a na odpočívadle nájdu ďalšiu. Odrazu je tam celá skupinka mužov, ktorá sleduje šípky privarené k zábradliu, potulujú sa po továrni, až ich nakoniec sledujú takmer všetci a dostanú sa na koniec cestičky, kde nájdu visieť dozorcu. Je v bezvedomí a ústa má celé zjazvené. Sú zošité drôtom. Hneď vedia, čo sa tam stalo, no keď sa muž prebudí a vypárajú mu z úst drôt, začne vrieskať a opisovať muža, ktorý mu to spravil a vtedy je to každému jasné. Osobne si myslím, že ten chlap má šťastie, že vôbec žije. Podľa toho, čo som počul, sa tam na chvíľu všetko utíšilo a neboli žiadne problémy. Zmenilo to veci.
Je položená na zemi a ukazuje smerom nahor. Potichu vyjdú hore a na odpočívadle nájdu ďalšiu. Odrazu je tam celá skupinka mužov, ktorá sleduje šípky privarené k zábradliu, potulujú sa po továrni, až ich nakoniec sledujú takmer všetci a dostanú sa na koniec cestičky, kde nájdu visieť dozorcu. Je v bezvedomí a ústa má celé zjazvené. Sú zošité drôtom. Hneď vedia, čo sa tam stalo, no keď sa muž prebudí a vypárajú mu z úst drôt, začne vrieskať a opisovať muža, ktorý mu to spravil a vtedy je to každému jasné. Osobne si myslím, že ten chlap má šťastie, že vôbec žije. Podľa toho, čo som počul, sa tam na chvíľu všetko utíšilo a neboli žiadne problémy. Zmenilo to veci. Myslím, že to volali Jackov šepkajúci steh.
Je to pre nás dobré, je to nevyhnutné.
Je to pre nás dobré, je to nevyhnutné. Mesto to potrebuje.
Je to pre nás dobré, je to nevyhnutné. Mesto to potrebuje. Ale príde čas, keď sa to musí skončiť.
Je to pre nás dobré, je to nevyhnutné. Mesto to potrebuje. Ale príde čas, keď sa to musí skončiť. Jack zachádzal priďaleko.
Je to pre nás dobré, je to nevyhnutné. Mesto to potrebuje. Ale príde čas, keď sa to musí skončiť. Jack zachádzal priďaleko. A po ňom prídu ďalší, o tom som tiež presvedčený.
Je to pre nás dobré, je to nevyhnutné. Mesto to potrebuje. Ale príde čas, keď sa to musí skončiť. Jack zachádzal priďaleko. A po ňom prídu ďalší, o tom som tiež presvedčený. Vedel som, že to bolo nutné.
Je to pre nás dobré, je to nevyhnutné. Mesto to potrebuje. Ale príde čas, keď sa to musí skončiť. Jack zachádzal priďaleko. A po ňom prídu ďalší, o tom som tiež presvedčený. Vedel som, že to bolo nutné. Naozaj zašiel priďaleko.
Je to pre nás dobré, je to nevyhnutné. Mesto to potrebuje. Ale príde čas, keď sa to musí skončiť. Jack zachádzal priďaleko. A po ňom prídu ďalší, o tom som tiež presvedčený. Vedel som, že to bolo nutné. Naozaj zašiel priďaleko. Ako som ale povedal, o tomto sa nemôžem rozprávať s mojimi kolegami, pretože si nemyslím, že by sa to snažili pochopiť.
Je to pre nás dobré, je to nevyhnutné. Mesto to potrebuje. Ale príde čas, keď sa to musí skončiť. Jack zachádzal priďaleko. A po ňom prídu ďalší, o tom som tiež presvedčený. Vedel som, že to bolo nutné. Naozaj zašiel priďaleko. Ako som ale povedal, o tomto sa nemôžem rozprávať s mojimi kolegami, pretože si nemyslím, že by sa to snažili pochopiť. Vždy rozprávajú len o tom, aký bol Chrobák bastard a ako dostal, čo si zaslúžil a podobné kecy.
Je to pre nás dobré, je to nevyhnutné. Mesto to potrebuje. Ale príde čas, keď sa to musí skončiť. Jack zachádzal priďaleko. A po ňom prídu ďalší, o tom som tiež presvedčený. Vedel som, že to bolo nutné. Naozaj zašiel priďaleko. Ako som ale povedal, o tomto sa nemôžem rozprávať s mojimi kolegami, pretože si nemyslím, že by sa to snažili pochopiť. Vždy rozprávajú len o tom, aký bol Chrobák bastard a ako dostal, čo si zaslúžil a podobné kecy. Podľa mňa si neuvedomujú, že mesto potrebuje ľudí ako bol on, že bol pre nás všetkých dobrý.
Je to však príliš veľký risk.
Je to však príliš veľký risk. Musíte vedieť, kedy treba udržať jazyk za zubami.
Je to však príliš veľký risk. Musíte vedieť, kedy treba udržať jazyk za zubami. Tak si od toho držím odstup.
Je to však príliš veľký risk. Musíte vedieť, kedy treba udržať jazyk za zubami. Tak si od toho držím odstup. Nerozprávam sa o politike, robím, čo mi povedia a nezapájam sa do žiadnych debát.
Je to však príliš veľký risk. Musíte vedieť, kedy treba udržať jazyk za zubami. Tak si od toho držím odstup. Nerozprávam sa o politike, robím, čo mi povedia a nezapájam sa do žiadnych debát. Keby ste ale videli, ako pyšne ľudia vyzerali, keď Jack rebeloval.
Je to však príliš veľký risk. Musíte vedieť, kedy treba udržať jazyk za zubami. Tak si od toho držím odstup. Nerozprávam sa o politike, robím, čo mi povedia a nezapájam sa do žiadnych debát. Keby ste ale videli, ako pyšne ľudia vyzerali, keď Jack rebeloval. Ako by mohol byť niekto proti tomu?
Je to však príliš veľký risk. Musíte vedieť, kedy treba udržať jazyk za zubami. Tak si od toho držím odstup. Nerozprávam sa o politike, robím, čo mi povedia a nezapájam sa do žiadnych debát. Keby ste ale videli, ako pyšne ľudia vyzerali, keď Jack rebeloval. Ako by mohol byť niekto proti tomu? Ľudia ho potrebovali, potrebovali to rozptýlenie.
Je to však príliš veľký risk. Musíte vedieť, kedy treba udržať jazyk za zubami. Tak si od toho držím odstup. Nerozprávam sa o politike, robím, čo mi povedia a nezapájam sa do žiadnych debát. Keby ste ale videli, ako pyšne ľudia vyzerali, keď Jack rebeloval. Ako by mohol byť niekto proti tomu? Ľudia ho potrebovali, potrebovali to rozptýlenie. Tú nádej.
Je to však príliš veľký risk. Musíte vedieť, kedy treba udržať jazyk za zubami. Tak si od toho držím odstup. Nerozprávam sa o politike, robím, čo mi povedia a nezapájam sa do žiadnych debát. Keby ste ale videli, ako pyšne ľudia vyzerali, keď Jack rebeloval. Ako by mohol byť niekto proti tomu? Ľudia ho potrebovali, potrebovali to rozptýlenie. Tú nádej. Nemohol som uveriť vlastným ušiam, keď som sa dopočul, že naši ľudia dostali muža, ktorý dolapil Jacka.
Je to však príliš veľký risk. Musíte vedieť, kedy treba udržať jazyk za zubami. Tak si od toho držím odstup. Nerozprávam sa o politike, robím, čo mi povedia a nezapájam sa do žiadnych debát. Keby ste ale videli, ako pyšne ľudia vyzerali, keď Jack rebeloval. Ako by mohol byť niekto proti tomu? Ľudia ho potrebovali, potrebovali to rozptýlenie. Tú nádej. Nemohol som uveriť vlastným ušiam, keď som sa dopočul, že naši ľudia dostali muža, ktorý dolapil Jacka. Musel som sa v práci ovládať a nijako neukázať moje nadšenie.
Je v bezvedomí a ústa má celé zjazvené.
Je v bezvedomí a ústa má celé zjazvené. Sú zošité drôtom.
Je v bezvedomí a ústa má celé zjazvené. Sú zošité drôtom. Hneď vedia, čo sa tam stalo, no keď sa muž prebudí a vypárajú mu z úst drôt, začne vrieskať a opisovať muža, ktorý mu to spravil a vtedy je to každému jasné.
Je v bezvedomí a ústa má celé zjazvené. Sú zošité drôtom. Hneď vedia, čo sa tam stalo, no keď sa muž prebudí a vypárajú mu z úst drôt, začne vrieskať a opisovať muža, ktorý mu to spravil a vtedy je to každému jasné. Osobne si myslím, že ten chlap má šťastie, že vôbec žije.
Je v bezvedomí a ústa má celé zjazvené. Sú zošité drôtom. Hneď vedia, čo sa tam stalo, no keď sa muž prebudí a vypárajú mu z úst drôt, začne vrieskať a opisovať muža, ktorý mu to spravil a vtedy je to každému jasné. Osobne si myslím, že ten chlap má šťastie, že vôbec žije. Podľa toho, čo som počul, sa tam na chvíľu všetko utíšilo a neboli žiadne problémy.
Je v bezvedomí a ústa má celé zjazvené. Sú zošité drôtom. Hneď vedia, čo sa tam stalo, no keď sa muž prebudí a vypárajú mu z úst drôt, začne vrieskať a opisovať muža, ktorý mu to spravil a vtedy je to každému jasné. Osobne si myslím, že ten chlap má šťastie, že vôbec žije. Podľa toho, čo som počul, sa tam na chvíľu všetko utíšilo a neboli žiadne problémy. Zmenilo to veci.
Je v bezvedomí a ústa má celé zjazvené. Sú zošité drôtom. Hneď vedia, čo sa tam stalo, no keď sa muž prebudí a vypárajú mu z úst drôt, začne vrieskať a opisovať muža, ktorý mu to spravil a vtedy je to každému jasné. Osobne si myslím, že ten chlap má šťastie, že vôbec žije. Podľa toho, čo som počul, sa tam na chvíľu všetko utíšilo a neboli žiadne problémy. Zmenilo to veci. Myslím, že to volali Jackov šepkajúci steh.
Je v bezvedomí a ústa má celé zjazvené. Sú zošité drôtom. Hneď vedia, čo sa tam stalo, no keď sa muž prebudí a vypárajú mu z úst drôt, začne vrieskať a opisovať muža, ktorý mu to spravil a vtedy je to každému jasné. Osobne si myslím, že ten chlap má šťastie, že vôbec žije. Podľa toho, čo som počul, sa tam na chvíľu všetko utíšilo a neboli žiadne problémy. Zmenilo to veci. Myslím, že to volali Jackov šepkajúci steh. Vďaka takýmto veciam vidíte, prečo ľudia rešpektovali Chrobáka Jacka.
Je v bezvedomí a ústa má celé zjazvené. Sú zošité drôtom. Hneď vedia, čo sa tam stalo, no keď sa muž prebudí a vypárajú mu z úst drôt, začne vrieskať a opisovať muža, ktorý mu to spravil a vtedy je to každému jasné. Osobne si myslím, že ten chlap má šťastie, že vôbec žije. Podľa toho, čo som počul, sa tam na chvíľu všetko utíšilo a neboli žiadne problémy. Zmenilo to veci. Myslím, že to volali Jackov šepkajúci steh. Vďaka takýmto veciam vidíte, prečo ľudia rešpektovali Chrobáka Jacka. Milovali ho.
Je v bezvedomí a ústa má celé zjazvené. Sú zošité drôtom. Hneď vedia, čo sa tam stalo, no keď sa muž prebudí a vypárajú mu z úst drôt, začne vrieskať a opisovať muža, ktorý mu to spravil a vtedy je to každému jasné. Osobne si myslím, že ten chlap má šťastie, že vôbec žije. Podľa toho, čo som počul, sa tam na chvíľu všetko utíšilo a neboli žiadne problémy. Zmenilo to veci. Myslím, že to volali Jackov šepkajúci steh. Vďaka takýmto veciam vidíte, prečo ľudia rešpektovali Chrobáka Jacka. Milovali ho. Nonstop počúvate, že toto je to najlepšie mesto na svete, pretože to tak je.
Je ťažké pochopiť logiku pretvorenia.
Je ťažké pochopiť logiku pretvorenia. Niekedy magistri udeľujú tresty, ktorým sa dá porozumieť.
Je ťažké pochopiť logiku pretvorenia. Niekedy magistri udeľujú tresty, ktorým sa dá porozumieť. Keď niekto niekoho zabije nožom, tak mu vražednú ruku vezmete, na jej miesto prišijete motorový nôž a pripojíte k nemu bojler, ktorý bude všetko poháňať.
Je ťažké pochopiť logiku pretvorenia. Niekedy magistri udeľujú tresty, ktorým sa dá porozumieť. Keď niekto niekoho zabije nožom, tak mu vražednú ruku vezmete, na jej miesto prišijete motorový nôž a pripojíte k nemu bojler, ktorý bude všetko poháňať. Určite sa z toho poučí.
Je ťažké pochopiť logiku pretvorenia. Niekedy magistri udeľujú tresty, ktorým sa dá porozumieť. Keď niekto niekoho zabije nožom, tak mu vražednú ruku vezmete, na jej miesto prišijete motorový nôž a pripojíte k nemu bojler, ktorý bude všetko poháňať. Určite sa z toho poučí. Alebo tí, ktorých premenili na priemyselné stroje, mužeriavy, žentaxíky či chlapcostroje.
Je ťažké pochopiť logiku pretvorenia. Niekedy magistri udeľujú tresty, ktorým sa dá porozumieť. Keď niekto niekoho zabije nožom, tak mu vražednú ruku vezmete, na jej miesto prišijete motorový nôž a pripojíte k nemu bojler, ktorý bude všetko poháňať. Určite sa z toho poučí. Alebo tí, ktorých premenili na priemyselné stroje, mužeriavy, žentaxíky či chlapcostroje. Nie je tak ťažké pochopiť, prečo ich mesto chce.
Je ťažké pochopiť logiku pretvorenia. Niekedy magistri udeľujú tresty, ktorým sa dá porozumieť. Keď niekto niekoho zabije nožom, tak mu vražednú ruku vezmete, na jej miesto prišijete motorový nôž a pripojíte k nemu bojler, ktorý bude všetko poháňať. Určite sa z toho poučí. Alebo tí, ktorých premenili na priemyselné stroje, mužeriavy, žentaxíky či chlapcostroje. Nie je tak ťažké pochopiť, prečo ich mesto chce. Už vám však nevysvetlím, prečo dali jednej žene okružie z pávieho peria alebo prečo mladému chalanovi rastú pavúčie nohy z chrbta.
Je ťažké pochopiť logiku pretvorenia. Niekedy magistri udeľujú tresty, ktorým sa dá porozumieť. Keď niekto niekoho zabije nožom, tak mu vražednú ruku vezmete, na jej miesto prišijete motorový nôž a pripojíte k nemu bojler, ktorý bude všetko poháňať. Určite sa z toho poučí. Alebo tí, ktorých premenili na priemyselné stroje, mužeriavy, žentaxíky či chlapcostroje. Nie je tak ťažké pochopiť, prečo ich mesto chce. Už vám však nevysvetlím, prečo dali jednej žene okružie z pávieho peria alebo prečo mladému chalanovi rastú pavúčie nohy z chrbta. Nedokážem vysvetliť ľudí s priveľa očami alebo motormi, ktoré ich spaľujú zvnútra, či nohy, z ktorých spravili drevené hračky alebo ich nahradili gorilími a teraz sú odsúdení kráčať asi tak ladne ako opice.
Je ťažké pochopiť logiku pretvorenia. Niekedy magistri udeľujú tresty, ktorým sa dá porozumieť. Keď niekto niekoho zabije nožom, tak mu vražednú ruku vezmete, na jej miesto prišijete motorový nôž a pripojíte k nemu bojler, ktorý bude všetko poháňať. Určite sa z toho poučí. Alebo tí, ktorých premenili na priemyselné stroje, mužeriavy, žentaxíky či chlapcostroje. Nie je tak ťažké pochopiť, prečo ich mesto chce. Už vám však nevysvetlím, prečo dali jednej žene okružie z pávieho peria alebo prečo mladému chalanovi rastú pavúčie nohy z chrbta. Nedokážem vysvetliť ľudí s priveľa očami alebo motormi, ktoré ich spaľujú zvnútra, či nohy, z ktorých spravili drevené hračky alebo ich nahradili gorilími a teraz sú odsúdení kráčať asi tak ladne ako opice. Všetky tie pretvorenia, ktoré ich spravili silnejšími či slabšími, viac či menej zraniteľnými.
Je ťažké pochopiť logiku pretvorenia. Niekedy magistri udeľujú tresty, ktorým sa dá porozumieť. Keď niekto niekoho zabije nožom, tak mu vražednú ruku vezmete, na jej miesto prišijete motorový nôž a pripojíte k nemu bojler, ktorý bude všetko poháňať. Určite sa z toho poučí. Alebo tí, ktorých premenili na priemyselné stroje, mužeriavy, žentaxíky či chlapcostroje. Nie je tak ťažké pochopiť, prečo ich mesto chce. Už vám však nevysvetlím, prečo dali jednej žene okružie z pávieho peria alebo prečo mladému chalanovi rastú pavúčie nohy z chrbta. Nedokážem vysvetliť ľudí s priveľa očami alebo motormi, ktoré ich spaľujú zvnútra, či nohy, z ktorých spravili drevené hračky alebo ich nahradili gorilími a teraz sú odsúdení kráčať asi tak ladne ako opice. Všetky tie pretvorenia, ktoré ich spravili silnejšími či slabšími, viac či menej zraniteľnými. Pretvorenia, ktoré si na prvý pohľad ani nevšimnete, či tie, pri ktorých sa vám zastavuje rozum.
Jedného dňa pracovníci vpochodujú do roboty a zaujmú svoje miesta pri strojoch, ale neozve sa žiaden klaksón.
Jedného dňa pracovníci vpochodujú do roboty a zaujmú svoje miesta pri strojoch, ale neozve sa žiaden klaksón. Čakajú, no nič sa nedeje.
Jedného dňa pracovníci vpochodujú do roboty a zaujmú svoje miesta pri strojoch, ale neozve sa žiaden klaksón. Čakajú, no nič sa nedeje. Začne sa ich zmocňovať úzkosť.
Jedného dňa pracovníci vpochodujú do roboty a zaujmú svoje miesta pri strojoch, ale neozve sa žiaden klaksón. Čakajú, no nič sa nedeje. Začne sa ich zmocňovať úzkosť. Vedia, ktorý vedúci ich má dnes na starosti, takí sú nervózni, veľa toho nehovoria, no vyberú sa ho hľadať.
Jedného dňa pracovníci vpochodujú do roboty a zaujmú svoje miesta pri strojoch, ale neozve sa žiaden klaksón. Čakajú, no nič sa nedeje. Začne sa ich zmocňovať úzkosť. Vedia, ktorý vedúci ich má dnes na starosti, takí sú nervózni, veľa toho nehovoria, no vyberú sa ho hľadať. Na začiatku schodiska do kancelárie nájdu šípku vyskladanú z nástrojov.
Jedného dňa pracovníci vpochodujú do roboty a zaujmú svoje miesta pri strojoch, ale neozve sa žiaden klaksón. Čakajú, no nič sa nedeje. Začne sa ich zmocňovať úzkosť. Vedia, ktorý vedúci ich má dnes na starosti, takí sú nervózni, veľa toho nehovoria, no vyberú sa ho hľadať. Na začiatku schodiska do kancelárie nájdu šípku vyskladanú z nástrojov. Je položená na zemi a ukazuje smerom nahor.
Jedného dňa pracovníci vpochodujú do roboty a zaujmú svoje miesta pri strojoch, ale neozve sa žiaden klaksón. Čakajú, no nič sa nedeje. Začne sa ich zmocňovať úzkosť. Vedia, ktorý vedúci ich má dnes na starosti, takí sú nervózni, veľa toho nehovoria, no vyberú sa ho hľadať. Na začiatku schodiska do kancelárie nájdu šípku vyskladanú z nástrojov. Je položená na zemi a ukazuje smerom nahor. Potichu vyjdú hore a na odpočívadle nájdu ďalšiu.
Jedného dňa pracovníci vpochodujú do roboty a zaujmú svoje miesta pri strojoch, ale neozve sa žiaden klaksón. Čakajú, no nič sa nedeje. Začne sa ich zmocňovať úzkosť. Vedia, ktorý vedúci ich má dnes na starosti, takí sú nervózni, veľa toho nehovoria, no vyberú sa ho hľadať. Na začiatku schodiska do kancelárie nájdu šípku vyskladanú z nástrojov. Je položená na zemi a ukazuje smerom nahor. Potichu vyjdú hore a na odpočívadle nájdu ďalšiu. Odrazu je tam celá skupinka mužov, ktorá sleduje šípky privarené k zábradliu, potulujú sa po továrni, až ich nakoniec sledujú takmer všetci a dostanú sa na koniec cestičky, kde nájdu visieť dozorcu.
Jedného dňa pracovníci vpochodujú do roboty a zaujmú svoje miesta pri strojoch, ale neozve sa žiaden klaksón. Čakajú, no nič sa nedeje. Začne sa ich zmocňovať úzkosť. Vedia, ktorý vedúci ich má dnes na starosti, takí sú nervózni, veľa toho nehovoria, no vyberú sa ho hľadať. Na začiatku schodiska do kancelárie nájdu šípku vyskladanú z nástrojov. Je položená na zemi a ukazuje smerom nahor. Potichu vyjdú hore a na odpočívadle nájdu ďalšiu. Odrazu je tam celá skupinka mužov, ktorá sleduje šípky privarené k zábradliu, potulujú sa po továrni, až ich nakoniec sledujú takmer všetci a dostanú sa na koniec cestičky, kde nájdu visieť dozorcu. Je v bezvedomí a ústa má celé zjazvené.
Jedného dňa pracovníci vpochodujú do roboty a zaujmú svoje miesta pri strojoch, ale neozve sa žiaden klaksón. Čakajú, no nič sa nedeje. Začne sa ich zmocňovať úzkosť. Vedia, ktorý vedúci ich má dnes na starosti, takí sú nervózni, veľa toho nehovoria, no vyberú sa ho hľadať. Na začiatku schodiska do kancelárie nájdu šípku vyskladanú z nástrojov. Je položená na zemi a ukazuje smerom nahor. Potichu vyjdú hore a na odpočívadle nájdu ďalšiu. Odrazu je tam celá skupinka mužov, ktorá sleduje šípky privarené k zábradliu, potulujú sa po továrni, až ich nakoniec sledujú takmer všetci a dostanú sa na koniec cestičky, kde nájdu visieť dozorcu. Je v bezvedomí a ústa má celé zjazvené. Sú zošité drôtom.
Jedným z nich je, aby to pre vás nebolo osobné.
Jedným z nich je, aby to pre vás nebolo osobné. Keď vyvíjam nátlak kde treba, keď robím to, čo musím, je to stále len práca, ktorú treba spraviť a je jedno, ako nepríjemná.
Jedným z nich je, aby to pre vás nebolo osobné. Keď vyvíjam nátlak kde treba, keď robím to, čo musím, je to stále len práca, ktorú treba spraviť a je jedno, ako nepríjemná. Ak bojujete proti zvrátenosti spoločnosti – a nepochopte to zle, to my robíme – niekedy musíte použiť drsné metódy, ale nevyžívate sa v nich, inak vás poznačia.
Jedným z nich je, aby to pre vás nebolo osobné. Keď vyvíjam nátlak kde treba, keď robím to, čo musím, je to stále len práca, ktorú treba spraviť a je jedno, ako nepríjemná. Ak bojujete proti zvrátenosti spoločnosti – a nepochopte to zle, to my robíme – niekedy musíte použiť drsné metódy, ale nevyžívate sa v nich, inak vás poznačia. Robíte to, čo treba.
Jedným z nich je, aby to pre vás nebolo osobné. Keď vyvíjam nátlak kde treba, keď robím to, čo musím, je to stále len práca, ktorú treba spraviť a je jedno, ako nepríjemná. Ak bojujete proti zvrátenosti spoločnosti – a nepochopte to zle, to my robíme – niekedy musíte použiť drsné metódy, ale nevyžívate sa v nich, inak vás poznačia. Robíte to, čo treba. Väčšinou.
Jedným z nich je, aby to pre vás nebolo osobné. Keď vyvíjam nátlak kde treba, keď robím to, čo musím, je to stále len práca, ktorú treba spraviť a je jedno, ako nepríjemná. Ak bojujete proti zvrátenosti spoločnosti – a nepochopte to zle, to my robíme – niekedy musíte použiť drsné metódy, ale nevyžívate sa v nich, inak vás poznačia. Robíte to, čo treba. Väčšinou. Toto bol iný prípad.
Jedným z nich je, aby to pre vás nebolo osobné. Keď vyvíjam nátlak kde treba, keď robím to, čo musím, je to stále len práca, ktorú treba spraviť a je jedno, ako nepríjemná. Ak bojujete proti zvrátenosti spoločnosti – a nepochopte to zle, to my robíme – niekedy musíte použiť drsné metódy, ale nevyžívate sa v nich, inak vás poznačia. Robíte to, čo treba. Väčšinou. Toto bol iný prípad. Tento hajzel bol môj.
Jedným z nich je, aby to pre vás nebolo osobné. Keď vyvíjam nátlak kde treba, keď robím to, čo musím, je to stále len práca, ktorú treba spraviť a je jedno, ako nepríjemná. Ak bojujete proti zvrátenosti spoločnosti – a nepochopte to zle, to my robíme – niekedy musíte použiť drsné metódy, ale nevyžívate sa v nich, inak vás poznačia. Robíte to, čo treba. Väčšinou. Toto bol iný prípad. Tento hajzel bol môj. Bolo to v miestnosti bez okien, samozrejme.
Jedným z nich je, aby to pre vás nebolo osobné. Keď vyvíjam nátlak kde treba, keď robím to, čo musím, je to stále len práca, ktorú treba spraviť a je jedno, ako nepríjemná. Ak bojujete proti zvrátenosti spoločnosti – a nepochopte to zle, to my robíme – niekedy musíte použiť drsné metódy, ale nevyžívate sa v nich, inak vás poznačia. Robíte to, čo treba. Väčšinou. Toto bol iný prípad. Tento hajzel bol môj. Bolo to v miestnosti bez okien, samozrejme. Ruky aj nohy mal zviazané ku stoličke.
Jedným z nich je, aby to pre vás nebolo osobné. Keď vyvíjam nátlak kde treba, keď robím to, čo musím, je to stále len práca, ktorú treba spraviť a je jedno, ako nepríjemná. Ak bojujete proti zvrátenosti spoločnosti – a nepochopte to zle, to my robíme – niekedy musíte použiť drsné metódy, ale nevyžívate sa v nich, inak vás poznačia. Robíte to, čo treba. Väčšinou. Toto bol iný prípad. Tento hajzel bol môj. Bolo to v miestnosti bez okien, samozrejme. Ruky aj nohy mal zviazané ku stoličke. Triasol sa tak veľmi, až som počul hrkotať stoličku, hoci bola priskrutkovaná k zemi.
Keby ste ale videli, ako pyšne ľudia vyzerali, keď Jack rebeloval.
Keby ste ale videli, ako pyšne ľudia vyzerali, keď Jack rebeloval. Ako by mohol byť niekto proti tomu?
Keby ste ale videli, ako pyšne ľudia vyzerali, keď Jack rebeloval. Ako by mohol byť niekto proti tomu? Ľudia ho potrebovali, potrebovali to rozptýlenie.
Keby ste ale videli, ako pyšne ľudia vyzerali, keď Jack rebeloval. Ako by mohol byť niekto proti tomu? Ľudia ho potrebovali, potrebovali to rozptýlenie. Tú nádej.
Keby ste ale videli, ako pyšne ľudia vyzerali, keď Jack rebeloval. Ako by mohol byť niekto proti tomu? Ľudia ho potrebovali, potrebovali to rozptýlenie. Tú nádej. Nemohol som uveriť vlastným ušiam, keď som sa dopočul, že naši ľudia dostali muža, ktorý dolapil Jacka.
Keby ste ale videli, ako pyšne ľudia vyzerali, keď Jack rebeloval. Ako by mohol byť niekto proti tomu? Ľudia ho potrebovali, potrebovali to rozptýlenie. Tú nádej. Nemohol som uveriť vlastným ušiam, keď som sa dopočul, že naši ľudia dostali muža, ktorý dolapil Jacka. Musel som sa v práci ovládať a nijako neukázať moje nadšenie.
Keby ste ale videli, ako pyšne ľudia vyzerali, keď Jack rebeloval. Ako by mohol byť niekto proti tomu? Ľudia ho potrebovali, potrebovali to rozptýlenie. Tú nádej. Nemohol som uveriť vlastným ušiam, keď som sa dopočul, že naši ľudia dostali muža, ktorý dolapil Jacka. Musel som sa v práci ovládať a nijako neukázať moje nadšenie. Čakal som, kedy sa mi tá špina dostane pod ruky.
Keby ste ale videli, ako pyšne ľudia vyzerali, keď Jack rebeloval. Ako by mohol byť niekto proti tomu? Ľudia ho potrebovali, potrebovali to rozptýlenie. Tú nádej. Nemohol som uveriť vlastným ušiam, keď som sa dopočul, že naši ľudia dostali muža, ktorý dolapil Jacka. Musel som sa v práci ovládať a nijako neukázať moje nadšenie. Čakal som, kedy sa mi tá špina dostane pod ruky. Pre veľa ľudí bol jeho útek tá najzaujímavejšia a najlepšia vec, akú kedy spravil.
Keby ste ale videli, ako pyšne ľudia vyzerali, keď Jack rebeloval. Ako by mohol byť niekto proti tomu? Ľudia ho potrebovali, potrebovali to rozptýlenie. Tú nádej. Nemohol som uveriť vlastným ušiam, keď som sa dopočul, že naši ľudia dostali muža, ktorý dolapil Jacka. Musel som sa v práci ovládať a nijako neukázať moje nadšenie. Čakal som, kedy sa mi tá špina dostane pod ruky. Pre veľa ľudí bol jeho útek tá najzaujímavejšia a najlepšia vec, akú kedy spravil. Nemyslím tým jeho prvý útek.
Keby ste ale videli, ako pyšne ľudia vyzerali, keď Jack rebeloval. Ako by mohol byť niekto proti tomu? Ľudia ho potrebovali, potrebovali to rozptýlenie. Tú nádej. Nemohol som uveriť vlastným ušiam, keď som sa dopočul, že naši ľudia dostali muža, ktorý dolapil Jacka. Musel som sa v práci ovládať a nijako neukázať moje nadšenie. Čakal som, kedy sa mi tá špina dostane pod ruky. Pre veľa ľudí bol jeho útek tá najzaujímavejšia a najlepšia vec, akú kedy spravil. Nemyslím tým jeho prvý útek. Nemôžem si pomôcť, ten mi prišiel celkom lacný.
Keď ho vystavili na BilSantumskom námestí, znovu pretvoreného, zbaveného prvého pretvorenia, nešiel som sa naňho pozrieť, pretože som vedel, že bude mŕtvy skôr, ako sa mu rana zahojí.
Keď ho vystavili na BilSantumskom námestí, znovu pretvoreného, zbaveného prvého pretvorenia, nešiel som sa naňho pozrieť, pretože som vedel, že bude mŕtvy skôr, ako sa mu rana zahojí. Zaujímalo by ma, koľkých v tom dave poznal.
Keď ho vystavili na BilSantumskom námestí, znovu pretvoreného, zbaveného prvého pretvorenia, nešiel som sa naňho pozrieť, pretože som vedel, že bude mŕtvy skôr, ako sa mu rana zahojí. Zaujímalo by ma, koľkých v tom dave poznal. Počul som, že primátorovi to nevyšlo podľa jeho predstáv a dav sa Jackovi nikdy nevysmieval a ani po ňom nehádzal blato.
Keď ho vystavili na BilSantumskom námestí, znovu pretvoreného, zbaveného prvého pretvorenia, nešiel som sa naňho pozrieť, pretože som vedel, že bude mŕtvy skôr, ako sa mu rana zahojí. Zaujímalo by ma, koľkých v tom dave poznal. Počul som, že primátorovi to nevyšlo podľa jeho predstáv a dav sa Jackovi nikdy nevysmieval a ani po ňom nehádzal blato. Ľudia Jacka milovali.
Keď ho vystavili na BilSantumskom námestí, znovu pretvoreného, zbaveného prvého pretvorenia, nešiel som sa naňho pozrieť, pretože som vedel, že bude mŕtvy skôr, ako sa mu rana zahojí. Zaujímalo by ma, koľkých v tom dave poznal. Počul som, že primátorovi to nevyšlo podľa jeho predstáv a dav sa Jackovi nikdy nevysmieval a ani po ňom nehádzal blato. Ľudia Jacka milovali. Prečo by som ho chcel vidieť v takom stave?
Keď ho vystavili na BilSantumskom námestí, znovu pretvoreného, zbaveného prvého pretvorenia, nešiel som sa naňho pozrieť, pretože som vedel, že bude mŕtvy skôr, ako sa mu rana zahojí. Zaujímalo by ma, koľkých v tom dave poznal. Počul som, že primátorovi to nevyšlo podľa jeho predstáv a dav sa Jackovi nikdy nevysmieval a ani po ňom nehádzal blato. Ľudia Jacka milovali. Prečo by som ho chcel vidieť v takom stave? Viem, ako si ho chcem pamätať.
Keď ho vystavili na BilSantumskom námestí, znovu pretvoreného, zbaveného prvého pretvorenia, nešiel som sa naňho pozrieť, pretože som vedel, že bude mŕtvy skôr, ako sa mu rana zahojí. Zaujímalo by ma, koľkých v tom dave poznal. Počul som, že primátorovi to nevyšlo podľa jeho predstáv a dav sa Jackovi nikdy nevysmieval a ani po ňom nehádzal blato. Ľudia Jacka milovali. Prečo by som ho chcel vidieť v takom stave? Viem, ako si ho chcem pamätať. A ten práskač, táraj, bol teraz v mojich rukách, tak som sa uistil, aby to pocítil.
Keď ho vystavili na BilSantumskom námestí, znovu pretvoreného, zbaveného prvého pretvorenia, nešiel som sa naňho pozrieť, pretože som vedel, že bude mŕtvy skôr, ako sa mu rana zahojí. Zaujímalo by ma, koľkých v tom dave poznal. Počul som, že primátorovi to nevyšlo podľa jeho predstáv a dav sa Jackovi nikdy nevysmieval a ani po ňom nehádzal blato. Ľudia Jacka milovali. Prečo by som ho chcel vidieť v takom stave? Viem, ako si ho chcem pamätať. A ten práskač, táraj, bol teraz v mojich rukách, tak som sa uistil, aby to pocítil. Existujú techniky, musíte vedieť, ako zastaviť bolesť.
Keď ho vystavili na BilSantumskom námestí, znovu pretvoreného, zbaveného prvého pretvorenia, nešiel som sa naňho pozrieť, pretože som vedel, že bude mŕtvy skôr, ako sa mu rana zahojí. Zaujímalo by ma, koľkých v tom dave poznal. Počul som, že primátorovi to nevyšlo podľa jeho predstáv a dav sa Jackovi nikdy nevysmieval a ani po ňom nehádzal blato. Ľudia Jacka milovali. Prečo by som ho chcel vidieť v takom stave? Viem, ako si ho chcem pamätať. A ten práskač, táraj, bol teraz v mojich rukách, tak som sa uistil, aby to pocítil. Existujú techniky, musíte vedieť, ako zastaviť bolesť. Ja ich poznám a nevyužil som ich.
Keď ho vystavili na BilSantumskom námestí, znovu pretvoreného, zbaveného prvého pretvorenia, nešiel som sa naňho pozrieť, pretože som vedel, že bude mŕtvy skôr, ako sa mu rana zahojí. Zaujímalo by ma, koľkých v tom dave poznal. Počul som, že primátorovi to nevyšlo podľa jeho predstáv a dav sa Jackovi nikdy nevysmieval a ani po ňom nehádzal blato. Ľudia Jacka milovali. Prečo by som ho chcel vidieť v takom stave? Viem, ako si ho chcem pamätať. A ten práskač, táraj, bol teraz v mojich rukách, tak som sa uistil, aby to pocítil. Existujú techniky, musíte vedieť, ako zastaviť bolesť. Ja ich poznám a nevyužil som ich. Nechal som toho hajzla celého zakrvaveného.
Keď na nich strieľal so zbraní, ktoré im vzal, poväčšine experimentálnymi kusmi, muži išli k zemi.
Keď na nich strieľal so zbraní, ktoré im vzal, poväčšine experimentálnymi kusmi, muži išli k zemi. Prenasledovali ho vzducholode, kolaborantskí wyrmuži, obloha sa nimi priam hemžila.
Keď na nich strieľal so zbraní, ktoré im vzal, poväčšine experimentálnymi kusmi, muži išli k zemi. Prenasledovali ho vzducholode, kolaborantskí wyrmuži, obloha sa nimi priam hemžila. A po hodine tejto naháňačky Chrobák Jack a zmizol.
Keď na nich strieľal so zbraní, ktoré im vzal, poväčšine experimentálnymi kusmi, muži išli k zemi. Prenasledovali ho vzducholode, kolaborantskí wyrmuži, obloha sa nimi priam hemžila. A po hodine tejto naháňačky Chrobák Jack a zmizol. Sakramentsky skvelý výkon.
Keď na nich strieľal so zbraní, ktoré im vzal, poväčšine experimentálnymi kusmi, muži išli k zemi. Prenasledovali ho vzducholode, kolaborantskí wyrmuži, obloha sa nimi priam hemžila. A po hodine tejto naháňačky Chrobák Jack a zmizol. Sakramentsky skvelý výkon. Muž, ktorý Jacka udal, bol niktoš.
Keď na nich strieľal so zbraní, ktoré im vzal, poväčšine experimentálnymi kusmi, muži išli k zemi. Prenasledovali ho vzducholode, kolaborantskí wyrmuži, obloha sa nimi priam hemžila. A po hodine tejto naháňačky Chrobák Jack a zmizol. Sakramentsky skvelý výkon. Muž, ktorý Jacka udal, bol niktoš. Určite ste niekedy premýšľali, kto stál za pádom najväčšieho banditu, akého mal Nový Crobuzon česť poznať.
Keď na nich strieľal so zbraní, ktoré im vzal, poväčšine experimentálnymi kusmi, muži išli k zemi. Prenasledovali ho vzducholode, kolaborantskí wyrmuži, obloha sa nimi priam hemžila. A po hodine tejto naháňačky Chrobák Jack a zmizol. Sakramentsky skvelý výkon. Muž, ktorý Jacka udal, bol niktoš. Určite ste niekedy premýšľali, kto stál za pádom najväčšieho banditu, akého mal Nový Crobuzon česť poznať. Bola to obyčajná nula.
Keď na nich strieľal so zbraní, ktoré im vzal, poväčšine experimentálnymi kusmi, muži išli k zemi. Prenasledovali ho vzducholode, kolaborantskí wyrmuži, obloha sa nimi priam hemžila. A po hodine tejto naháňačky Chrobák Jack a zmizol. Sakramentsky skvelý výkon. Muž, ktorý Jacka udal, bol niktoš. Určite ste niekedy premýšľali, kto stál za pádom najväčšieho banditu, akého mal Nový Crobuzon česť poznať. Bola to obyčajná nula. Niktoš.
Keď na nich strieľal so zbraní, ktoré im vzal, poväčšine experimentálnymi kusmi, muži išli k zemi. Prenasledovali ho vzducholode, kolaborantskí wyrmuži, obloha sa nimi priam hemžila. A po hodine tejto naháňačky Chrobák Jack a zmizol. Sakramentsky skvelý výkon. Muž, ktorý Jacka udal, bol niktoš. Určite ste niekedy premýšľali, kto stál za pádom najväčšieho banditu, akého mal Nový Crobuzon česť poznať. Bola to obyčajná nula. Niktoš. Len prosté šťastie.
Keď na nich strieľal so zbraní, ktoré im vzal, poväčšine experimentálnymi kusmi, muži išli k zemi. Prenasledovali ho vzducholode, kolaborantskí wyrmuži, obloha sa nimi priam hemžila. A po hodine tejto naháňačky Chrobák Jack a zmizol. Sakramentsky skvelý výkon. Muž, ktorý Jacka udal, bol niktoš. Určite ste niekedy premýšľali, kto stál za pádom najväčšieho banditu, akého mal Nový Crobuzon česť poznať. Bola to obyčajná nula. Niktoš. Len prosté šťastie. To dostalo Chrobáka Jacka.
Keď niekto niekoho zabije nožom, tak mu vražednú ruku vezmete, na jej miesto prišijete motorový nôž a pripojíte k nemu bojler, ktorý bude všetko poháňať.
Keď niekto niekoho zabije nožom, tak mu vražednú ruku vezmete, na jej miesto prišijete motorový nôž a pripojíte k nemu bojler, ktorý bude všetko poháňať. Určite sa z toho poučí.
Keď niekto niekoho zabije nožom, tak mu vražednú ruku vezmete, na jej miesto prišijete motorový nôž a pripojíte k nemu bojler, ktorý bude všetko poháňať. Určite sa z toho poučí. Alebo tí, ktorých premenili na priemyselné stroje, mužeriavy, žentaxíky či chlapcostroje.
Keď niekto niekoho zabije nožom, tak mu vražednú ruku vezmete, na jej miesto prišijete motorový nôž a pripojíte k nemu bojler, ktorý bude všetko poháňať. Určite sa z toho poučí. Alebo tí, ktorých premenili na priemyselné stroje, mužeriavy, žentaxíky či chlapcostroje. Nie je tak ťažké pochopiť, prečo ich mesto chce.
Keď niekto niekoho zabije nožom, tak mu vražednú ruku vezmete, na jej miesto prišijete motorový nôž a pripojíte k nemu bojler, ktorý bude všetko poháňať. Určite sa z toho poučí. Alebo tí, ktorých premenili na priemyselné stroje, mužeriavy, žentaxíky či chlapcostroje. Nie je tak ťažké pochopiť, prečo ich mesto chce. Už vám však nevysvetlím, prečo dali jednej žene okružie z pávieho peria alebo prečo mladému chalanovi rastú pavúčie nohy z chrbta.
Keď niekto niekoho zabije nožom, tak mu vražednú ruku vezmete, na jej miesto prišijete motorový nôž a pripojíte k nemu bojler, ktorý bude všetko poháňať. Určite sa z toho poučí. Alebo tí, ktorých premenili na priemyselné stroje, mužeriavy, žentaxíky či chlapcostroje. Nie je tak ťažké pochopiť, prečo ich mesto chce. Už vám však nevysvetlím, prečo dali jednej žene okružie z pávieho peria alebo prečo mladému chalanovi rastú pavúčie nohy z chrbta. Nedokážem vysvetliť ľudí s priveľa očami alebo motormi, ktoré ich spaľujú zvnútra, či nohy, z ktorých spravili drevené hračky alebo ich nahradili gorilími a teraz sú odsúdení kráčať asi tak ladne ako opice.
Keď niekto niekoho zabije nožom, tak mu vražednú ruku vezmete, na jej miesto prišijete motorový nôž a pripojíte k nemu bojler, ktorý bude všetko poháňať. Určite sa z toho poučí. Alebo tí, ktorých premenili na priemyselné stroje, mužeriavy, žentaxíky či chlapcostroje. Nie je tak ťažké pochopiť, prečo ich mesto chce. Už vám však nevysvetlím, prečo dali jednej žene okružie z pávieho peria alebo prečo mladému chalanovi rastú pavúčie nohy z chrbta. Nedokážem vysvetliť ľudí s priveľa očami alebo motormi, ktoré ich spaľujú zvnútra, či nohy, z ktorých spravili drevené hračky alebo ich nahradili gorilími a teraz sú odsúdení kráčať asi tak ladne ako opice. Všetky tie pretvorenia, ktoré ich spravili silnejšími či slabšími, viac či menej zraniteľnými.
Keď niekto niekoho zabije nožom, tak mu vražednú ruku vezmete, na jej miesto prišijete motorový nôž a pripojíte k nemu bojler, ktorý bude všetko poháňať. Určite sa z toho poučí. Alebo tí, ktorých premenili na priemyselné stroje, mužeriavy, žentaxíky či chlapcostroje. Nie je tak ťažké pochopiť, prečo ich mesto chce. Už vám však nevysvetlím, prečo dali jednej žene okružie z pávieho peria alebo prečo mladému chalanovi rastú pavúčie nohy z chrbta. Nedokážem vysvetliť ľudí s priveľa očami alebo motormi, ktoré ich spaľujú zvnútra, či nohy, z ktorých spravili drevené hračky alebo ich nahradili gorilími a teraz sú odsúdení kráčať asi tak ladne ako opice. Všetky tie pretvorenia, ktoré ich spravili silnejšími či slabšími, viac či menej zraniteľnými. Pretvorenia, ktoré si na prvý pohľad ani nevšimnete, či tie, pri ktorých sa vám zastavuje rozum.
Keď niekto niekoho zabije nožom, tak mu vražednú ruku vezmete, na jej miesto prišijete motorový nôž a pripojíte k nemu bojler, ktorý bude všetko poháňať. Určite sa z toho poučí. Alebo tí, ktorých premenili na priemyselné stroje, mužeriavy, žentaxíky či chlapcostroje. Nie je tak ťažké pochopiť, prečo ich mesto chce. Už vám však nevysvetlím, prečo dali jednej žene okružie z pávieho peria alebo prečo mladému chalanovi rastú pavúčie nohy z chrbta. Nedokážem vysvetliť ľudí s priveľa očami alebo motormi, ktoré ich spaľujú zvnútra, či nohy, z ktorých spravili drevené hračky alebo ich nahradili gorilími a teraz sú odsúdení kráčať asi tak ladne ako opice. Všetky tie pretvorenia, ktoré ich spravili silnejšími či slabšími, viac či menej zraniteľnými. Pretvorenia, ktoré si na prvý pohľad ani nevšimnete, či tie, pri ktorých sa vám zastavuje rozum. Niekedy sa stretnete s xénickou pretvorou, ale tie sú zriedkavé.
Keď niekto niekoho zabije nožom, tak mu vražednú ruku vezmete, na jej miesto prišijete motorový nôž a pripojíte k nemu bojler, ktorý bude všetko poháňať. Určite sa z toho poučí. Alebo tí, ktorých premenili na priemyselné stroje, mužeriavy, žentaxíky či chlapcostroje. Nie je tak ťažké pochopiť, prečo ich mesto chce. Už vám však nevysvetlím, prečo dali jednej žene okružie z pávieho peria alebo prečo mladému chalanovi rastú pavúčie nohy z chrbta. Nedokážem vysvetliť ľudí s priveľa očami alebo motormi, ktoré ich spaľujú zvnútra, či nohy, z ktorých spravili drevené hračky alebo ich nahradili gorilími a teraz sú odsúdení kráčať asi tak ladne ako opice. Všetky tie pretvorenia, ktoré ich spravili silnejšími či slabšími, viac či menej zraniteľnými. Pretvorenia, ktoré si na prvý pohľad ani nevšimnete, či tie, pri ktorých sa vám zastavuje rozum. Niekedy sa stretnete s xénickou pretvorou, ale tie sú zriedkavé. Povedali mi, že sa ťažko pracuje s rastlinným mäsom kaktusových ľudí či fyziognómiou vodniakov.
Keď sa nám jeho práskač dostal pod ruky, postaral som sa, aby som ho pozdravil ako prvý.
Keď sa nám jeho práskač dostal pod ruky, postaral som sa, aby som ho pozdravil ako prvý. Zaistil som si s ním nejaký čas osamote.
Keď sa nám jeho práskač dostal pod ruky, postaral som sa, aby som ho pozdravil ako prvý. Zaistil som si s ním nejaký čas osamote. Nebolo to pekné, ale stojím si za tým.
Keď sa nám jeho práskač dostal pod ruky, postaral som sa, aby som ho pozdravil ako prvý. Zaistil som si s ním nejaký čas osamote. Nebolo to pekné, ale stojím si za tým. Už dlho som súčasťou tohto tajného politického života.
Keď sa nám jeho práskač dostal pod ruky, postaral som sa, aby som ho pozdravil ako prvý. Zaistil som si s ním nejaký čas osamote. Nebolo to pekné, ale stojím si za tým. Už dlho som súčasťou tohto tajného politického života. A sú pravidlá, ktoré je nutné dodržiavať.
Keď sa nám jeho práskač dostal pod ruky, postaral som sa, aby som ho pozdravil ako prvý. Zaistil som si s ním nejaký čas osamote. Nebolo to pekné, ale stojím si za tým. Už dlho som súčasťou tohto tajného politického života. A sú pravidlá, ktoré je nutné dodržiavať. Jedným z nich je, aby to pre vás nebolo osobné.
Keď sa nám jeho práskač dostal pod ruky, postaral som sa, aby som ho pozdravil ako prvý. Zaistil som si s ním nejaký čas osamote. Nebolo to pekné, ale stojím si za tým. Už dlho som súčasťou tohto tajného politického života. A sú pravidlá, ktoré je nutné dodržiavať. Jedným z nich je, aby to pre vás nebolo osobné. Keď vyvíjam nátlak kde treba, keď robím to, čo musím, je to stále len práca, ktorú treba spraviť a je jedno, ako nepríjemná.
Keď sa nám jeho práskač dostal pod ruky, postaral som sa, aby som ho pozdravil ako prvý. Zaistil som si s ním nejaký čas osamote. Nebolo to pekné, ale stojím si za tým. Už dlho som súčasťou tohto tajného politického života. A sú pravidlá, ktoré je nutné dodržiavať. Jedným z nich je, aby to pre vás nebolo osobné. Keď vyvíjam nátlak kde treba, keď robím to, čo musím, je to stále len práca, ktorú treba spraviť a je jedno, ako nepríjemná. Ak bojujete proti zvrátenosti spoločnosti – a nepochopte to zle, to my robíme – niekedy musíte použiť drsné metódy, ale nevyžívate sa v nich, inak vás poznačia.
Keď sa nám jeho práskač dostal pod ruky, postaral som sa, aby som ho pozdravil ako prvý. Zaistil som si s ním nejaký čas osamote. Nebolo to pekné, ale stojím si za tým. Už dlho som súčasťou tohto tajného politického života. A sú pravidlá, ktoré je nutné dodržiavať. Jedným z nich je, aby to pre vás nebolo osobné. Keď vyvíjam nátlak kde treba, keď robím to, čo musím, je to stále len práca, ktorú treba spraviť a je jedno, ako nepríjemná. Ak bojujete proti zvrátenosti spoločnosti – a nepochopte to zle, to my robíme – niekedy musíte použiť drsné metódy, ale nevyžívate sa v nich, inak vás poznačia. Robíte to, čo treba.
Keď sa nám jeho práskač dostal pod ruky, postaral som sa, aby som ho pozdravil ako prvý. Zaistil som si s ním nejaký čas osamote. Nebolo to pekné, ale stojím si za tým. Už dlho som súčasťou tohto tajného politického života. A sú pravidlá, ktoré je nutné dodržiavať. Jedným z nich je, aby to pre vás nebolo osobné. Keď vyvíjam nátlak kde treba, keď robím to, čo musím, je to stále len práca, ktorú treba spraviť a je jedno, ako nepríjemná. Ak bojujete proti zvrátenosti spoločnosti – a nepochopte to zle, to my robíme – niekedy musíte použiť drsné metódy, ale nevyžívate sa v nich, inak vás poznačia. Robíte to, čo treba. Väčšinou.
Keď sa to stalo Jackovi, nikdy si nemyslel, že je nula.
Keď sa to stalo Jackovi, nikdy si nemyslel, že je nula. Nemyslel si, že ktokoľvek z nich je nula.
Keď sa to stalo Jackovi, nikdy si nemyslel, že je nula. Nemyslel si, že ktokoľvek z nich je nula. Donášal na odborárov, ktorí sa snažili naberať nováčikov.
Keď sa to stalo Jackovi, nikdy si nemyslel, že je nula. Nemyslel si, že ktokoľvek z nich je nula. Donášal na odborárov, ktorí sa snažili naberať nováčikov. Gangy sledovali domov organizátorov a snažili sa ich vydesiť, aby sa už viac nevrátili, alebo ich natrvalo odstraňovali.
Keď sa to stalo Jackovi, nikdy si nemyslel, že je nula. Nemyslel si, že ktokoľvek z nich je nula. Donášal na odborárov, ktorí sa snažili naberať nováčikov. Gangy sledovali domov organizátorov a snažili sa ich vydesiť, aby sa už viac nevrátili, alebo ich natrvalo odstraňovali. Detaily mi nie sú jasné, dôležité ale je, čo spravil Jack.
Keď sa to stalo Jackovi, nikdy si nemyslel, že je nula. Nemyslel si, že ktokoľvek z nich je nula. Donášal na odborárov, ktorí sa snažili naberať nováčikov. Gangy sledovali domov organizátorov a snažili sa ich vydesiť, aby sa už viac nevrátili, alebo ich natrvalo odstraňovali. Detaily mi nie sú jasné, dôležité ale je, čo spravil Jack. Jedného dňa pracovníci vpochodujú do roboty a zaujmú svoje miesta pri strojoch, ale neozve sa žiaden klaksón.
Keď sa to stalo Jackovi, nikdy si nemyslel, že je nula. Nemyslel si, že ktokoľvek z nich je nula. Donášal na odborárov, ktorí sa snažili naberať nováčikov. Gangy sledovali domov organizátorov a snažili sa ich vydesiť, aby sa už viac nevrátili, alebo ich natrvalo odstraňovali. Detaily mi nie sú jasné, dôležité ale je, čo spravil Jack. Jedného dňa pracovníci vpochodujú do roboty a zaujmú svoje miesta pri strojoch, ale neozve sa žiaden klaksón. Čakajú, no nič sa nedeje.
Keď sa to stalo Jackovi, nikdy si nemyslel, že je nula. Nemyslel si, že ktokoľvek z nich je nula. Donášal na odborárov, ktorí sa snažili naberať nováčikov. Gangy sledovali domov organizátorov a snažili sa ich vydesiť, aby sa už viac nevrátili, alebo ich natrvalo odstraňovali. Detaily mi nie sú jasné, dôležité ale je, čo spravil Jack. Jedného dňa pracovníci vpochodujú do roboty a zaujmú svoje miesta pri strojoch, ale neozve sa žiaden klaksón. Čakajú, no nič sa nedeje. Začne sa ich zmocňovať úzkosť.
Keď sa to stalo Jackovi, nikdy si nemyslel, že je nula. Nemyslel si, že ktokoľvek z nich je nula. Donášal na odborárov, ktorí sa snažili naberať nováčikov. Gangy sledovali domov organizátorov a snažili sa ich vydesiť, aby sa už viac nevrátili, alebo ich natrvalo odstraňovali. Detaily mi nie sú jasné, dôležité ale je, čo spravil Jack. Jedného dňa pracovníci vpochodujú do roboty a zaujmú svoje miesta pri strojoch, ale neozve sa žiaden klaksón. Čakajú, no nič sa nedeje. Začne sa ich zmocňovať úzkosť. Vedia, ktorý vedúci ich má dnes na starosti, takí sú nervózni, veľa toho nehovoria, no vyberú sa ho hľadať.
Keď sa to stalo Jackovi, nikdy si nemyslel, že je nula. Nemyslel si, že ktokoľvek z nich je nula. Donášal na odborárov, ktorí sa snažili naberať nováčikov. Gangy sledovali domov organizátorov a snažili sa ich vydesiť, aby sa už viac nevrátili, alebo ich natrvalo odstraňovali. Detaily mi nie sú jasné, dôležité ale je, čo spravil Jack. Jedného dňa pracovníci vpochodujú do roboty a zaujmú svoje miesta pri strojoch, ale neozve sa žiaden klaksón. Čakajú, no nič sa nedeje. Začne sa ich zmocňovať úzkosť. Vedia, ktorý vedúci ich má dnes na starosti, takí sú nervózni, veľa toho nehovoria, no vyberú sa ho hľadať. Na začiatku schodiska do kancelárie nájdu šípku vyskladanú z nástrojov.
Keď som počúval, čo robí a vždy som vedel, že som s tým spojený.
Keď som počúval, čo robí a vždy som vedel, že som s tým spojený. Aj za tým najväčším samotárom stojí sieť ľudí a byť súčasťou jednej, nuž, to niečo znamenalo.
Keď som počúval, čo robí a vždy som vedel, že som s tým spojený. Aj za tým najväčším samotárom stojí sieť ľudí a byť súčasťou jednej, nuž, to niečo znamenalo. To mi nikto nevezme.
Keď som počúval, čo robí a vždy som vedel, že som s tým spojený. Aj za tým najväčším samotárom stojí sieť ľudí a byť súčasťou jednej, nuž, to niečo znamenalo. To mi nikto nevezme. Ale vedel som, že to raz skončí, tak som sa snažil držať si odstup.
Keď som počúval, čo robí a vždy som vedel, že som s tým spojený. Aj za tým najväčším samotárom stojí sieť ľudí a byť súčasťou jednej, nuž, to niečo znamenalo. To mi nikto nevezme. Ale vedel som, že to raz skončí, tak som sa snažil držať si odstup. Keď ho vystavili na BilSantumskom námestí, znovu pretvoreného, zbaveného prvého pretvorenia, nešiel som sa naňho pozrieť, pretože som vedel, že bude mŕtvy skôr, ako sa mu rana zahojí.
Keď som počúval, čo robí a vždy som vedel, že som s tým spojený. Aj za tým najväčším samotárom stojí sieť ľudí a byť súčasťou jednej, nuž, to niečo znamenalo. To mi nikto nevezme. Ale vedel som, že to raz skončí, tak som sa snažil držať si odstup. Keď ho vystavili na BilSantumskom námestí, znovu pretvoreného, zbaveného prvého pretvorenia, nešiel som sa naňho pozrieť, pretože som vedel, že bude mŕtvy skôr, ako sa mu rana zahojí. Zaujímalo by ma, koľkých v tom dave poznal.
Keď som počúval, čo robí a vždy som vedel, že som s tým spojený. Aj za tým najväčším samotárom stojí sieť ľudí a byť súčasťou jednej, nuž, to niečo znamenalo. To mi nikto nevezme. Ale vedel som, že to raz skončí, tak som sa snažil držať si odstup. Keď ho vystavili na BilSantumskom námestí, znovu pretvoreného, zbaveného prvého pretvorenia, nešiel som sa naňho pozrieť, pretože som vedel, že bude mŕtvy skôr, ako sa mu rana zahojí. Zaujímalo by ma, koľkých v tom dave poznal. Počul som, že primátorovi to nevyšlo podľa jeho predstáv a dav sa Jackovi nikdy nevysmieval a ani po ňom nehádzal blato.
Keď som počúval, čo robí a vždy som vedel, že som s tým spojený. Aj za tým najväčším samotárom stojí sieť ľudí a byť súčasťou jednej, nuž, to niečo znamenalo. To mi nikto nevezme. Ale vedel som, že to raz skončí, tak som sa snažil držať si odstup. Keď ho vystavili na BilSantumskom námestí, znovu pretvoreného, zbaveného prvého pretvorenia, nešiel som sa naňho pozrieť, pretože som vedel, že bude mŕtvy skôr, ako sa mu rana zahojí. Zaujímalo by ma, koľkých v tom dave poznal. Počul som, že primátorovi to nevyšlo podľa jeho predstáv a dav sa Jackovi nikdy nevysmieval a ani po ňom nehádzal blato. Ľudia Jacka milovali.
Keď som počúval, čo robí a vždy som vedel, že som s tým spojený. Aj za tým najväčším samotárom stojí sieť ľudí a byť súčasťou jednej, nuž, to niečo znamenalo. To mi nikto nevezme. Ale vedel som, že to raz skončí, tak som sa snažil držať si odstup. Keď ho vystavili na BilSantumskom námestí, znovu pretvoreného, zbaveného prvého pretvorenia, nešiel som sa naňho pozrieť, pretože som vedel, že bude mŕtvy skôr, ako sa mu rana zahojí. Zaujímalo by ma, koľkých v tom dave poznal. Počul som, že primátorovi to nevyšlo podľa jeho predstáv a dav sa Jackovi nikdy nevysmieval a ani po ňom nehádzal blato. Ľudia Jacka milovali. Prečo by som ho chcel vidieť v takom stave?
Keď som počúval, čo robí a vždy som vedel, že som s tým spojený. Aj za tým najväčším samotárom stojí sieť ľudí a byť súčasťou jednej, nuž, to niečo znamenalo. To mi nikto nevezme. Ale vedel som, že to raz skončí, tak som sa snažil držať si odstup. Keď ho vystavili na BilSantumskom námestí, znovu pretvoreného, zbaveného prvého pretvorenia, nešiel som sa naňho pozrieť, pretože som vedel, že bude mŕtvy skôr, ako sa mu rana zahojí. Zaujímalo by ma, koľkých v tom dave poznal. Počul som, že primátorovi to nevyšlo podľa jeho predstáv a dav sa Jackovi nikdy nevysmieval a ani po ňom nehádzal blato. Ľudia Jacka milovali. Prečo by som ho chcel vidieť v takom stave? Viem, ako si ho chcem pamätať.
Keď som sa dopočul, že ho chytili, musel som sa snažiť, naozaj sa snažiť, nevyzerať nešťastne.
Keď som sa dopočul, že ho chytili, musel som sa snažiť, naozaj sa snažiť, nevyzerať nešťastne. Ako som povedal, bol som len malá časť operácie – nie som veľká ryba a takto mi to vyhovuje, nechcem stáť na čele tejto nebezpečnej roboty.
Keď som sa dopočul, že ho chytili, musel som sa snažiť, naozaj sa snažiť, nevyzerať nešťastne. Ako som povedal, bol som len malá časť operácie – nie som veľká ryba a takto mi to vyhovuje, nechcem stáť na čele tejto nebezpečnej roboty. Radšej som, keď mi povedia, čo treba spraviť.
Keď som sa dopočul, že ho chytili, musel som sa snažiť, naozaj sa snažiť, nevyzerať nešťastne. Ako som povedal, bol som len malá časť operácie – nie som veľká ryba a takto mi to vyhovuje, nechcem stáť na čele tejto nebezpečnej roboty. Radšej som, keď mi povedia, čo treba spraviť. Ale napĺňalo ma to takou hrdosťou, viete?
Keď som sa dopočul, že ho chytili, musel som sa snažiť, naozaj sa snažiť, nevyzerať nešťastne. Ako som povedal, bol som len malá časť operácie – nie som veľká ryba a takto mi to vyhovuje, nechcem stáť na čele tejto nebezpečnej roboty. Radšej som, keď mi povedia, čo treba spraviť. Ale napĺňalo ma to takou hrdosťou, viete? Keď som počúval, čo robí a vždy som vedel, že som s tým spojený.
Keď som sa dopočul, že ho chytili, musel som sa snažiť, naozaj sa snažiť, nevyzerať nešťastne. Ako som povedal, bol som len malá časť operácie – nie som veľká ryba a takto mi to vyhovuje, nechcem stáť na čele tejto nebezpečnej roboty. Radšej som, keď mi povedia, čo treba spraviť. Ale napĺňalo ma to takou hrdosťou, viete? Keď som počúval, čo robí a vždy som vedel, že som s tým spojený. Aj za tým najväčším samotárom stojí sieť ľudí a byť súčasťou jednej, nuž, to niečo znamenalo.
Keď som sa dopočul, že ho chytili, musel som sa snažiť, naozaj sa snažiť, nevyzerať nešťastne. Ako som povedal, bol som len malá časť operácie – nie som veľká ryba a takto mi to vyhovuje, nechcem stáť na čele tejto nebezpečnej roboty. Radšej som, keď mi povedia, čo treba spraviť. Ale napĺňalo ma to takou hrdosťou, viete? Keď som počúval, čo robí a vždy som vedel, že som s tým spojený. Aj za tým najväčším samotárom stojí sieť ľudí a byť súčasťou jednej, nuž, to niečo znamenalo. To mi nikto nevezme.
Keď som sa dopočul, že ho chytili, musel som sa snažiť, naozaj sa snažiť, nevyzerať nešťastne. Ako som povedal, bol som len malá časť operácie – nie som veľká ryba a takto mi to vyhovuje, nechcem stáť na čele tejto nebezpečnej roboty. Radšej som, keď mi povedia, čo treba spraviť. Ale napĺňalo ma to takou hrdosťou, viete? Keď som počúval, čo robí a vždy som vedel, že som s tým spojený. Aj za tým najväčším samotárom stojí sieť ľudí a byť súčasťou jednej, nuž, to niečo znamenalo. To mi nikto nevezme. Ale vedel som, že to raz skončí, tak som sa snažil držať si odstup.
Keď som sa dopočul, že ho chytili, musel som sa snažiť, naozaj sa snažiť, nevyzerať nešťastne. Ako som povedal, bol som len malá časť operácie – nie som veľká ryba a takto mi to vyhovuje, nechcem stáť na čele tejto nebezpečnej roboty. Radšej som, keď mi povedia, čo treba spraviť. Ale napĺňalo ma to takou hrdosťou, viete? Keď som počúval, čo robí a vždy som vedel, že som s tým spojený. Aj za tým najväčším samotárom stojí sieť ľudí a byť súčasťou jednej, nuž, to niečo znamenalo. To mi nikto nevezme. Ale vedel som, že to raz skončí, tak som sa snažil držať si odstup. Keď ho vystavili na BilSantumskom námestí, znovu pretvoreného, zbaveného prvého pretvorenia, nešiel som sa naňho pozrieť, pretože som vedel, že bude mŕtvy skôr, ako sa mu rana zahojí.
Keď som sa dopočul, že ho chytili, musel som sa snažiť, naozaj sa snažiť, nevyzerať nešťastne. Ako som povedal, bol som len malá časť operácie – nie som veľká ryba a takto mi to vyhovuje, nechcem stáť na čele tejto nebezpečnej roboty. Radšej som, keď mi povedia, čo treba spraviť. Ale napĺňalo ma to takou hrdosťou, viete? Keď som počúval, čo robí a vždy som vedel, že som s tým spojený. Aj za tým najväčším samotárom stojí sieť ľudí a byť súčasťou jednej, nuž, to niečo znamenalo. To mi nikto nevezme. Ale vedel som, že to raz skončí, tak som sa snažil držať si odstup. Keď ho vystavili na BilSantumskom námestí, znovu pretvoreného, zbaveného prvého pretvorenia, nešiel som sa naňho pozrieť, pretože som vedel, že bude mŕtvy skôr, ako sa mu rana zahojí. Zaujímalo by ma, koľkých v tom dave poznal.
Keď som vyslovil Jackovo meno, ten zradca začal mraučať a znovu spustil všetok ten rámus.
Keď som vyslovil Jackovo meno, ten zradca začal mraučať a znovu spustil všetok ten rámus. Bol taký vystrašený, až som musel počkať ďalšiu minútu alebo dve, kým som mu pošepkal, "Takže toto je za Jacka."
Keď som vyslovil Jackovo meno, ten zradca začal mraučať a znovu spustil všetok ten rámus. Bol taký vystrašený, až som musel počkať ďalšiu minútu alebo dve, kým som mu pošepkal, "Takže toto je za Jacka." Vtedy prišiel môj šéf a spolu s ním zopár chlapov, pozreli sme sa na seba a začali sme.
Keď som vyslovil Jackovo meno, ten zradca začal mraučať a znovu spustil všetok ten rámus. Bol taký vystrašený, až som musel počkať ďalšiu minútu alebo dve, kým som mu pošepkal, "Takže toto je za Jacka." Vtedy prišiel môj šéf a spolu s ním zopár chlapov, pozreli sme sa na seba a začali sme. A nebolo to pekné.
Keď som vyslovil Jackovo meno, ten zradca začal mraučať a znovu spustil všetok ten rámus. Bol taký vystrašený, až som musel počkať ďalšiu minútu alebo dve, kým som mu pošepkal, "Takže toto je za Jacka." Vtedy prišiel môj šéf a spolu s ním zopár chlapov, pozreli sme sa na seba a začali sme. A nebolo to pekné. Nemal som si to vychutnávať, no len tento raz, len tento raz.
Keď som vyslovil Jackovo meno, ten zradca začal mraučať a znovu spustil všetok ten rámus. Bol taký vystrašený, až som musel počkať ďalšiu minútu alebo dve, kým som mu pošepkal, "Takže toto je za Jacka." Vtedy prišiel môj šéf a spolu s ním zopár chlapov, pozreli sme sa na seba a začali sme. A nebolo to pekné. Nemal som si to vychutnávať, no len tento raz, len tento raz. Toto bol hajzel, ktorý zradil Jacka.
Keď som vyslovil Jackovo meno, ten zradca začal mraučať a znovu spustil všetok ten rámus. Bol taký vystrašený, až som musel počkať ďalšiu minútu alebo dve, kým som mu pošepkal, "Takže toto je za Jacka." Vtedy prišiel môj šéf a spolu s ním zopár chlapov, pozreli sme sa na seba a začali sme. A nebolo to pekné. Nemal som si to vychutnávať, no len tento raz, len tento raz. Toto bol hajzel, ktorý zradil Jacka. Vedel som, že Jackova vláda (pretože to skutočne bola vláda) nemohla vydržať.
Keď som vyslovil Jackovo meno, ten zradca začal mraučať a znovu spustil všetok ten rámus. Bol taký vystrašený, až som musel počkať ďalšiu minútu alebo dve, kým som mu pošepkal, "Takže toto je za Jacka." Vtedy prišiel môj šéf a spolu s ním zopár chlapov, pozreli sme sa na seba a začali sme. A nebolo to pekné. Nemal som si to vychutnávať, no len tento raz, len tento raz. Toto bol hajzel, ktorý zradil Jacka. Vedel som, že Jackova vláda (pretože to skutočne bola vláda) nemohla vydržať. Nedalo sa to nevedieť a bol som z toho smutný.
Keď som vyslovil Jackovo meno, ten zradca začal mraučať a znovu spustil všetok ten rámus. Bol taký vystrašený, až som musel počkať ďalšiu minútu alebo dve, kým som mu pošepkal, "Takže toto je za Jacka." Vtedy prišiel môj šéf a spolu s ním zopár chlapov, pozreli sme sa na seba a začali sme. A nebolo to pekné. Nemal som si to vychutnávať, no len tento raz, len tento raz. Toto bol hajzel, ktorý zradil Jacka. Vedel som, že Jackova vláda (pretože to skutočne bola vláda) nemohla vydržať. Nedalo sa to nevedieť a bol som z toho smutný. Nemôžete bojovať s nevyhnutným.
Keď som vyslovil Jackovo meno, ten zradca začal mraučať a znovu spustil všetok ten rámus. Bol taký vystrašený, až som musel počkať ďalšiu minútu alebo dve, kým som mu pošepkal, "Takže toto je za Jacka." Vtedy prišiel môj šéf a spolu s ním zopár chlapov, pozreli sme sa na seba a začali sme. A nebolo to pekné. Nemal som si to vychutnávať, no len tento raz, len tento raz. Toto bol hajzel, ktorý zradil Jacka. Vedel som, že Jackova vláda (pretože to skutočne bola vláda) nemohla vydržať. Nedalo sa to nevedieť a bol som z toho smutný. Nemôžete bojovať s nevyhnutným. Keď som sa dopočul, že ho chytili, musel som sa snažiť, naozaj sa snažiť, nevyzerať nešťastne.
Keď už máte v niečom prsty, tak sa musíte tváriť nevinne.
Keď už máte v niečom prsty, tak sa musíte tváriť nevinne. V duchu som však pripíjal s nimi.
Keď už máte v niečom prsty, tak sa musíte tváriť nevinne. V duchu som však pripíjal s nimi. Na Jacka, pomyslel som si.
Keď už máte v niečom prsty, tak sa musíte tváriť nevinne. V duchu som však pripíjal s nimi. Na Jacka, pomyslel som si. V tom krátkom čase, čo som pracoval s Jackom, som nikdy nepoužil jeho meno, ani on moje.
Keď už máte v niečom prsty, tak sa musíte tváriť nevinne. V duchu som však pripíjal s nimi. Na Jacka, pomyslel som si. V tom krátkom čase, čo som pracoval s Jackom, som nikdy nepoužil jeho meno, ani on moje. V našej brandži je to úplne prirodzené.
Keď už máte v niečom prsty, tak sa musíte tváriť nevinne. V duchu som však pripíjal s nimi. Na Jacka, pomyslel som si. V tom krátkom čase, čo som pracoval s Jackom, som nikdy nepoužil jeho meno, ani on moje. V našej brandži je to úplne prirodzené. No žiadne iné meno by mu nepasovalo tak ako Jack.
Keď už máte v niečom prsty, tak sa musíte tváriť nevinne. V duchu som však pripíjal s nimi. Na Jacka, pomyslel som si. V tom krátkom čase, čo som pracoval s Jackom, som nikdy nepoužil jeho meno, ani on moje. V našej brandži je to úplne prirodzené. No žiadne iné meno by mu nepasovalo tak ako Jack. Pretvorenie znamená pre väčšinu pád, no jeho to stvorilo.
Keď už máte v niečom prsty, tak sa musíte tváriť nevinne. V duchu som však pripíjal s nimi. Na Jacka, pomyslel som si. V tom krátkom čase, čo som pracoval s Jackom, som nikdy nepoužil jeho meno, ani on moje. V našej brandži je to úplne prirodzené. No žiadne iné meno by mu nepasovalo tak ako Jack. Pretvorenie znamená pre väčšinu pád, no jeho to stvorilo. Je ťažké pochopiť logiku pretvorenia.
Keď už máte v niečom prsty, tak sa musíte tváriť nevinne. V duchu som však pripíjal s nimi. Na Jacka, pomyslel som si. V tom krátkom čase, čo som pracoval s Jackom, som nikdy nepoužil jeho meno, ani on moje. V našej brandži je to úplne prirodzené. No žiadne iné meno by mu nepasovalo tak ako Jack. Pretvorenie znamená pre väčšinu pád, no jeho to stvorilo. Je ťažké pochopiť logiku pretvorenia. Niekedy magistri udeľujú tresty, ktorým sa dá porozumieť.
Keď už máte v niečom prsty, tak sa musíte tváriť nevinne. V duchu som však pripíjal s nimi. Na Jacka, pomyslel som si. V tom krátkom čase, čo som pracoval s Jackom, som nikdy nepoužil jeho meno, ani on moje. V našej brandži je to úplne prirodzené. No žiadne iné meno by mu nepasovalo tak ako Jack. Pretvorenie znamená pre väčšinu pád, no jeho to stvorilo. Je ťažké pochopiť logiku pretvorenia. Niekedy magistri udeľujú tresty, ktorým sa dá porozumieť. Keď niekto niekoho zabije nožom, tak mu vražednú ruku vezmete, na jej miesto prišijete motorový nôž a pripojíte k nemu bojler, ktorý bude všetko poháňať.
Keď vyvíjam nátlak kde treba, keď robím to, čo musím, je to stále len práca, ktorú treba spraviť a je jedno, ako nepríjemná.
Keď vyvíjam nátlak kde treba, keď robím to, čo musím, je to stále len práca, ktorú treba spraviť a je jedno, ako nepríjemná. Ak bojujete proti zvrátenosti spoločnosti – a nepochopte to zle, to my robíme – niekedy musíte použiť drsné metódy, ale nevyžívate sa v nich, inak vás poznačia.
Keď vyvíjam nátlak kde treba, keď robím to, čo musím, je to stále len práca, ktorú treba spraviť a je jedno, ako nepríjemná. Ak bojujete proti zvrátenosti spoločnosti – a nepochopte to zle, to my robíme – niekedy musíte použiť drsné metódy, ale nevyžívate sa v nich, inak vás poznačia. Robíte to, čo treba.
Keď vyvíjam nátlak kde treba, keď robím to, čo musím, je to stále len práca, ktorú treba spraviť a je jedno, ako nepríjemná. Ak bojujete proti zvrátenosti spoločnosti – a nepochopte to zle, to my robíme – niekedy musíte použiť drsné metódy, ale nevyžívate sa v nich, inak vás poznačia. Robíte to, čo treba. Väčšinou.
Keď vyvíjam nátlak kde treba, keď robím to, čo musím, je to stále len práca, ktorú treba spraviť a je jedno, ako nepríjemná. Ak bojujete proti zvrátenosti spoločnosti – a nepochopte to zle, to my robíme – niekedy musíte použiť drsné metódy, ale nevyžívate sa v nich, inak vás poznačia. Robíte to, čo treba. Väčšinou. Toto bol iný prípad.
Keď vyvíjam nátlak kde treba, keď robím to, čo musím, je to stále len práca, ktorú treba spraviť a je jedno, ako nepríjemná. Ak bojujete proti zvrátenosti spoločnosti – a nepochopte to zle, to my robíme – niekedy musíte použiť drsné metódy, ale nevyžívate sa v nich, inak vás poznačia. Robíte to, čo treba. Väčšinou. Toto bol iný prípad. Tento hajzel bol môj.
Keď vyvíjam nátlak kde treba, keď robím to, čo musím, je to stále len práca, ktorú treba spraviť a je jedno, ako nepríjemná. Ak bojujete proti zvrátenosti spoločnosti – a nepochopte to zle, to my robíme – niekedy musíte použiť drsné metódy, ale nevyžívate sa v nich, inak vás poznačia. Robíte to, čo treba. Väčšinou. Toto bol iný prípad. Tento hajzel bol môj. Bolo to v miestnosti bez okien, samozrejme.
Keď vyvíjam nátlak kde treba, keď robím to, čo musím, je to stále len práca, ktorú treba spraviť a je jedno, ako nepríjemná. Ak bojujete proti zvrátenosti spoločnosti – a nepochopte to zle, to my robíme – niekedy musíte použiť drsné metódy, ale nevyžívate sa v nich, inak vás poznačia. Robíte to, čo treba. Väčšinou. Toto bol iný prípad. Tento hajzel bol môj. Bolo to v miestnosti bez okien, samozrejme. Ruky aj nohy mal zviazané ku stoličke.
Keď vyvíjam nátlak kde treba, keď robím to, čo musím, je to stále len práca, ktorú treba spraviť a je jedno, ako nepríjemná. Ak bojujete proti zvrátenosti spoločnosti – a nepochopte to zle, to my robíme – niekedy musíte použiť drsné metódy, ale nevyžívate sa v nich, inak vás poznačia. Robíte to, čo treba. Väčšinou. Toto bol iný prípad. Tento hajzel bol môj. Bolo to v miestnosti bez okien, samozrejme. Ruky aj nohy mal zviazané ku stoličke. Triasol sa tak veľmi, až som počul hrkotať stoličku, hoci bola priskrutkovaná k zemi.
Keď vyvíjam nátlak kde treba, keď robím to, čo musím, je to stále len práca, ktorú treba spraviť a je jedno, ako nepríjemná. Ak bojujete proti zvrátenosti spoločnosti – a nepochopte to zle, to my robíme – niekedy musíte použiť drsné metódy, ale nevyžívate sa v nich, inak vás poznačia. Robíte to, čo treba. Väčšinou. Toto bol iný prípad. Tento hajzel bol môj. Bolo to v miestnosti bez okien, samozrejme. Ruky aj nohy mal zviazané ku stoličke. Triasol sa tak veľmi, až som počul hrkotať stoličku, hoci bola priskrutkovaná k zemi. Ústa mal zapchaté oceľou, takže sa zmohol len na kňučanie.
Krutosť mi kolovala v žilách.
Krutosť mi kolovala v žilách. Tíško, povedal som. Tíško.
Krutosť mi kolovala v žilách. Tíško, povedal som. Tíško. A keď sa upokojil, znovu som prehovoril.
Krutosť mi kolovala v žilách. Tíško, povedal som. Tíško. A keď sa upokojil, znovu som prehovoril. "Postaral som sa, aby si sa mi dostal pod ruky," začal som.
Krutosť mi kolovala v žilách. Tíško, povedal som. Tíško. A keď sa upokojil, znovu som prehovoril. "Postaral som sa, aby si sa mi dostal pod ruky," začal som. "O chvíľu nám príde pomôcť môj šéf a ten vie, čo sa chystáme spraviť.
Krutosť mi kolovala v žilách. Tíško, povedal som. Tíško. A keď sa upokojil, znovu som prehovoril. "Postaral som sa, aby si sa mi dostal pod ruky," začal som. "O chvíľu nám príde pomôcť môj šéf a ten vie, čo sa chystáme spraviť. Ale chcel som, aby si vedel, že som si naozaj dal záležať, aby som dostal túto prácu, pretože, nuž, myslím si, že poznáš môjho kamaráta."
Krutosť mi kolovala v žilách. Tíško, povedal som. Tíško. A keď sa upokojil, znovu som prehovoril. "Postaral som sa, aby si sa mi dostal pod ruky," začal som. "O chvíľu nám príde pomôcť môj šéf a ten vie, čo sa chystáme spraviť. Ale chcel som, aby si vedel, že som si naozaj dal záležať, aby som dostal túto prácu, pretože, nuž, myslím si, že poznáš môjho kamaráta." Keď som vyslovil Jackovo meno, ten zradca začal mraučať a znovu spustil všetok ten rámus.
Krutosť mi kolovala v žilách. Tíško, povedal som. Tíško. A keď sa upokojil, znovu som prehovoril. "Postaral som sa, aby si sa mi dostal pod ruky," začal som. "O chvíľu nám príde pomôcť môj šéf a ten vie, čo sa chystáme spraviť. Ale chcel som, aby si vedel, že som si naozaj dal záležať, aby som dostal túto prácu, pretože, nuž, myslím si, že poznáš môjho kamaráta." Keď som vyslovil Jackovo meno, ten zradca začal mraučať a znovu spustil všetok ten rámus. Bol taký vystrašený, až som musel počkať ďalšiu minútu alebo dve, kým som mu pošepkal, "Takže toto je za Jacka."
Krutosť mi kolovala v žilách. Tíško, povedal som. Tíško. A keď sa upokojil, znovu som prehovoril. "Postaral som sa, aby si sa mi dostal pod ruky," začal som. "O chvíľu nám príde pomôcť môj šéf a ten vie, čo sa chystáme spraviť. Ale chcel som, aby si vedel, že som si naozaj dal záležať, aby som dostal túto prácu, pretože, nuž, myslím si, že poznáš môjho kamaráta." Keď som vyslovil Jackovo meno, ten zradca začal mraučať a znovu spustil všetok ten rámus. Bol taký vystrašený, až som musel počkať ďalšiu minútu alebo dve, kým som mu pošepkal, "Takže toto je za Jacka." Vtedy prišiel môj šéf a spolu s ním zopár chlapov, pozreli sme sa na seba a začali sme.
Krutosť mi kolovala v žilách. Tíško, povedal som. Tíško. A keď sa upokojil, znovu som prehovoril. "Postaral som sa, aby si sa mi dostal pod ruky," začal som. "O chvíľu nám príde pomôcť môj šéf a ten vie, čo sa chystáme spraviť. Ale chcel som, aby si vedel, že som si naozaj dal záležať, aby som dostal túto prácu, pretože, nuž, myslím si, že poznáš môjho kamaráta." Keď som vyslovil Jackovo meno, ten zradca začal mraučať a znovu spustil všetok ten rámus. Bol taký vystrašený, až som musel počkať ďalšiu minútu alebo dve, kým som mu pošepkal, "Takže toto je za Jacka." Vtedy prišiel môj šéf a spolu s ním zopár chlapov, pozreli sme sa na seba a začali sme. A nebolo to pekné.
Kým som doňho zarýval prsty, myslel som na to, ako som spoznal Chrobáka.
Kým som doňho zarýval prsty, myslel som na to, ako som spoznal Chrobáka. Viete, ľudia potrebujú niekam uniknúť.
Kým som doňho zarýval prsty, myslel som na to, ako som spoznal Chrobáka. Viete, ľudia potrebujú niekam uniknúť. Potrebujú.
Kým som doňho zarýval prsty, myslel som na to, ako som spoznal Chrobáka. Viete, ľudia potrebujú niekam uniknúť. Potrebujú. Potrebujú niečo, aby sa cítili slobodní.
Kým som doňho zarýval prsty, myslel som na to, ako som spoznal Chrobáka. Viete, ľudia potrebujú niekam uniknúť. Potrebujú. Potrebujú niečo, aby sa cítili slobodní. Je to pre nás dobré, je to nevyhnutné.
Kým som doňho zarýval prsty, myslel som na to, ako som spoznal Chrobáka. Viete, ľudia potrebujú niekam uniknúť. Potrebujú. Potrebujú niečo, aby sa cítili slobodní. Je to pre nás dobré, je to nevyhnutné. Mesto to potrebuje.
Kým som doňho zarýval prsty, myslel som na to, ako som spoznal Chrobáka. Viete, ľudia potrebujú niekam uniknúť. Potrebujú. Potrebujú niečo, aby sa cítili slobodní. Je to pre nás dobré, je to nevyhnutné. Mesto to potrebuje. Ale príde čas, keď sa to musí skončiť.
Kým som doňho zarýval prsty, myslel som na to, ako som spoznal Chrobáka. Viete, ľudia potrebujú niekam uniknúť. Potrebujú. Potrebujú niečo, aby sa cítili slobodní. Je to pre nás dobré, je to nevyhnutné. Mesto to potrebuje. Ale príde čas, keď sa to musí skončiť. Jack zachádzal priďaleko.
Kým som doňho zarýval prsty, myslel som na to, ako som spoznal Chrobáka. Viete, ľudia potrebujú niekam uniknúť. Potrebujú. Potrebujú niečo, aby sa cítili slobodní. Je to pre nás dobré, je to nevyhnutné. Mesto to potrebuje. Ale príde čas, keď sa to musí skončiť. Jack zachádzal priďaleko. A po ňom prídu ďalší, o tom som tiež presvedčený.
Kým som doňho zarýval prsty, myslel som na to, ako som spoznal Chrobáka. Viete, ľudia potrebujú niekam uniknúť. Potrebujú. Potrebujú niečo, aby sa cítili slobodní. Je to pre nás dobré, je to nevyhnutné. Mesto to potrebuje. Ale príde čas, keď sa to musí skončiť. Jack zachádzal priďaleko. A po ňom prídu ďalší, o tom som tiež presvedčený. Vedel som, že to bolo nutné.
Len prosté šťastie.
Len prosté šťastie. To dostalo Chrobáka Jacka.
Len prosté šťastie. To dostalo Chrobáka Jacka. Neprekabátili ho, nezlenivel, a ani nehrotil veci do extrémov, nič také.
Len prosté šťastie. To dostalo Chrobáka Jacka. Neprekabátili ho, nezlenivel, a ani nehrotil veci do extrémov, nič také. Proste mal smolu.
Len prosté šťastie. To dostalo Chrobáka Jacka. Neprekabátili ho, nezlenivel, a ani nehrotil veci do extrémov, nič také. Proste mal smolu. Akýsi bezcenný malý grázel, ktorý poznal niekoho, kto poznal niekoho, kto poznal jedného Jackovho informátora, mladý chuj robiaci svoju prácu, šepkal správy po krčmách, nosil balíčky, nemám ani šajnu.
Len prosté šťastie. To dostalo Chrobáka Jacka. Neprekabátili ho, nezlenivel, a ani nehrotil veci do extrémov, nič také. Proste mal smolu. Akýsi bezcenný malý grázel, ktorý poznal niekoho, kto poznal niekoho, kto poznal jedného Jackovho informátora, mladý chuj robiaci svoju prácu, šepkal správy po krčmách, nosil balíčky, nemám ani šajnu. Obyčajnému niktošovi dôjde, kde sa Jack skrýva, no nie preto, že by bol múdry, ale preto, že má šťastie.
Len prosté šťastie. To dostalo Chrobáka Jacka. Neprekabátili ho, nezlenivel, a ani nehrotil veci do extrémov, nič také. Proste mal smolu. Akýsi bezcenný malý grázel, ktorý poznal niekoho, kto poznal niekoho, kto poznal jedného Jackovho informátora, mladý chuj robiaci svoju prácu, šepkal správy po krčmách, nosil balíčky, nemám ani šajnu. Obyčajnému niktošovi dôjde, kde sa Jack skrýva, no nie preto, že by bol múdry, ale preto, že má šťastie. Naozaj tomu nerozumiem.
Len prosté šťastie. To dostalo Chrobáka Jacka. Neprekabátili ho, nezlenivel, a ani nehrotil veci do extrémov, nič také. Proste mal smolu. Akýsi bezcenný malý grázel, ktorý poznal niekoho, kto poznal niekoho, kto poznal jedného Jackovho informátora, mladý chuj robiaci svoju prácu, šepkal správy po krčmách, nosil balíčky, nemám ani šajnu. Obyčajnému niktošovi dôjde, kde sa Jack skrýva, no nie preto, že by bol múdry, ale preto, že má šťastie. Naozaj tomu nerozumiem. Ale videl som ho a nestál za nič.
Len prosté šťastie. To dostalo Chrobáka Jacka. Neprekabátili ho, nezlenivel, a ani nehrotil veci do extrémov, nič také. Proste mal smolu. Akýsi bezcenný malý grázel, ktorý poznal niekoho, kto poznal niekoho, kto poznal jedného Jackovho informátora, mladý chuj robiaci svoju prácu, šepkal správy po krčmách, nosil balíčky, nemám ani šajnu. Obyčajnému niktošovi dôjde, kde sa Jack skrýva, no nie preto, že by bol múdry, ale preto, že má šťastie. Naozaj tomu nerozumiem. Ale videl som ho a nestál za nič. Nevedel som, prečo udal Chrobáka.
Len prosté šťastie. To dostalo Chrobáka Jacka. Neprekabátili ho, nezlenivel, a ani nehrotil veci do extrémov, nič také. Proste mal smolu. Akýsi bezcenný malý grázel, ktorý poznal niekoho, kto poznal niekoho, kto poznal jedného Jackovho informátora, mladý chuj robiaci svoju prácu, šepkal správy po krčmách, nosil balíčky, nemám ani šajnu. Obyčajnému niktošovi dôjde, kde sa Jack skrýva, no nie preto, že by bol múdry, ale preto, že má šťastie. Naozaj tomu nerozumiem. Ale videl som ho a nestál za nič. Nevedel som, prečo udal Chrobáka. Uvažoval som, či si náhodou nemyslel, že ho za to odmenia.
Ležal v hromade odpadkov, kde ho psy nemohli vyňuchať, jeho nové pretvorenie sa stále mykalo, bol celý špinavý, zaprášený od kamenného prachu a umastený od okov, dokým v sebe zozbieral dostatok síl na útek.
Ležal v hromade odpadkov, kde ho psy nemohli vyňuchať, jeho nové pretvorenie sa stále mykalo, bol celý špinavý, zaprášený od kamenného prachu a umastený od okov, dokým v sebe zozbieral dostatok síl na útek. Podľa môjho názoru to bolo rovnako špinavé ako každý pôrod.
Ležal v hromade odpadkov, kde ho psy nemohli vyňuchať, jeho nové pretvorenie sa stále mykalo, bol celý špinavý, zaprášený od kamenného prachu a umastený od okov, dokým v sebe zozbieral dostatok síl na útek. Podľa môjho názoru to bolo rovnako špinavé ako každý pôrod. Útek o ktorom hovorím ja, ľudia volajú Jackov prekážkový beh.
Ležal v hromade odpadkov, kde ho psy nemohli vyňuchať, jeho nové pretvorenie sa stále mykalo, bol celý špinavý, zaprášený od kamenného prachu a umastený od okov, dokým v sebe zozbieral dostatok síl na útek. Podľa môjho názoru to bolo rovnako špinavé ako každý pôrod. Útek o ktorom hovorím ja, ľudia volajú Jackov prekážkový beh. Doteraz nikto nevie, či to bolo naschvál alebo nie.
Ležal v hromade odpadkov, kde ho psy nemohli vyňuchať, jeho nové pretvorenie sa stále mykalo, bol celý špinavý, zaprášený od kamenného prachu a umastený od okov, dokým v sebe zozbieral dostatok síl na útek. Podľa môjho názoru to bolo rovnako špinavé ako každý pôrod. Útek o ktorom hovorím ja, ľudia volajú Jackov prekážkový beh. Doteraz nikto nevie, či to bolo naschvál alebo nie. Či on sám prezradil milícii, kde bude a že bude kradnúť zbrane z ich zásob v centre mesta, na nádraží Perdido, len aby si preňho prišli a on im mohol ukázal, že im aj tak dokáže utiecť.
Ležal v hromade odpadkov, kde ho psy nemohli vyňuchať, jeho nové pretvorenie sa stále mykalo, bol celý špinavý, zaprášený od kamenného prachu a umastený od okov, dokým v sebe zozbieral dostatok síl na útek. Podľa môjho názoru to bolo rovnako špinavé ako každý pôrod. Útek o ktorom hovorím ja, ľudia volajú Jackov prekážkový beh. Doteraz nikto nevie, či to bolo naschvál alebo nie. Či on sám prezradil milícii, kde bude a že bude kradnúť zbrane z ich zásob v centre mesta, na nádraží Perdido, len aby si preňho prišli a on im mohol ukázal, že im aj tak dokáže utiecť. Nemyslím si, že by bol taký namyslený.
Ležal v hromade odpadkov, kde ho psy nemohli vyňuchať, jeho nové pretvorenie sa stále mykalo, bol celý špinavý, zaprášený od kamenného prachu a umastený od okov, dokým v sebe zozbieral dostatok síl na útek. Podľa môjho názoru to bolo rovnako špinavé ako každý pôrod. Útek o ktorom hovorím ja, ľudia volajú Jackov prekážkový beh. Doteraz nikto nevie, či to bolo naschvál alebo nie. Či on sám prezradil milícii, kde bude a že bude kradnúť zbrane z ich zásob v centre mesta, na nádraží Perdido, len aby si preňho prišli a on im mohol ukázal, že im aj tak dokáže utiecť. Nemyslím si, že by bol taký namyslený. Myslím si, že ho len nachytali, ale keďže Jack bol Jack, pokúsil sa z toho vyťažiť maximum.
Ležal v hromade odpadkov, kde ho psy nemohli vyňuchať, jeho nové pretvorenie sa stále mykalo, bol celý špinavý, zaprášený od kamenného prachu a umastený od okov, dokým v sebe zozbieral dostatok síl na útek. Podľa môjho názoru to bolo rovnako špinavé ako každý pôrod. Útek o ktorom hovorím ja, ľudia volajú Jackov prekážkový beh. Doteraz nikto nevie, či to bolo naschvál alebo nie. Či on sám prezradil milícii, kde bude a že bude kradnúť zbrane z ich zásob v centre mesta, na nádraží Perdido, len aby si preňho prišli a on im mohol ukázal, že im aj tak dokáže utiecť. Nemyslím si, že by bol taký namyslený. Myslím si, že ho len nachytali, ale keďže Jack bol Jack, pokúsil sa z toho vyťažiť maximum. Utekal viac než hodinu.
Ležal v hromade odpadkov, kde ho psy nemohli vyňuchať, jeho nové pretvorenie sa stále mykalo, bol celý špinavý, zaprášený od kamenného prachu a umastený od okov, dokým v sebe zozbieral dostatok síl na útek. Podľa môjho názoru to bolo rovnako špinavé ako každý pôrod. Útek o ktorom hovorím ja, ľudia volajú Jackov prekážkový beh. Doteraz nikto nevie, či to bolo naschvál alebo nie. Či on sám prezradil milícii, kde bude a že bude kradnúť zbrane z ich zásob v centre mesta, na nádraží Perdido, len aby si preňho prišli a on im mohol ukázal, že im aj tak dokáže utiecť. Nemyslím si, že by bol taký namyslený. Myslím si, že ho len nachytali, ale keďže Jack bol Jack, pokúsil sa z toho vyťažiť maximum. Utekal viac než hodinu. Za takú dobu sa po strechách Nového Crobuzonu môžete dostať ďaleko.
Ležal v hromade odpadkov, kde ho psy nemohli vyňuchať, jeho nové pretvorenie sa stále mykalo, bol celý špinavý, zaprášený od kamenného prachu a umastený od okov, dokým v sebe zozbieral dostatok síl na útek. Podľa môjho názoru to bolo rovnako špinavé ako každý pôrod. Útek o ktorom hovorím ja, ľudia volajú Jackov prekážkový beh. Doteraz nikto nevie, či to bolo naschvál alebo nie. Či on sám prezradil milícii, kde bude a že bude kradnúť zbrane z ich zásob v centre mesta, na nádraží Perdido, len aby si preňho prišli a on im mohol ukázal, že im aj tak dokáže utiecť. Nemyslím si, že by bol taký namyslený. Myslím si, že ho len nachytali, ale keďže Jack bol Jack, pokúsil sa z toho vyťažiť maximum. Utekal viac než hodinu. Za takú dobu sa po strechách Nového Crobuzonu môžete dostať ďaleko. Behom pätnástich minút sa rozšírili správy o jeho úteku.
Mesto najviac nenávidí renegátov, slobotvory.
Mesto najviac nenávidí renegátov, slobotvory. Nemali by ste používať svoje pretvorenie proti pretvorcom, tak by to predsa nemalo byť.
Mesto najviac nenávidí renegátov, slobotvory. Nemali by ste používať svoje pretvorenie proti pretvorcom, tak by to predsa nemalo byť. Priznávam sa, niekedy ma frustruje, ako si musím nechávať svoje názory pre seba.
Mesto najviac nenávidí renegátov, slobotvory. Nemali by ste používať svoje pretvorenie proti pretvorcom, tak by to predsa nemalo byť. Priznávam sa, niekedy ma frustruje, ako si musím nechávať svoje názory pre seba. Najmä cez deň, kým som v práci.
Mesto najviac nenávidí renegátov, slobotvory. Nemali by ste používať svoje pretvorenie proti pretvorcom, tak by to predsa nemalo byť. Priznávam sa, niekedy ma frustruje, ako si musím nechávať svoje názory pre seba. Najmä cez deň, kým som v práci. Nechápte ma zle, mám rád svojich kolegov, niektorí z nich sú v pohode chlapi a z toho, čo o nich viem, som si istý, že niektorí by zdieľali môj názor.
Mesto najviac nenávidí renegátov, slobotvory. Nemali by ste používať svoje pretvorenie proti pretvorcom, tak by to predsa nemalo byť. Priznávam sa, niekedy ma frustruje, ako si musím nechávať svoje názory pre seba. Najmä cez deň, kým som v práci. Nechápte ma zle, mám rád svojich kolegov, niektorí z nich sú v pohode chlapi a z toho, čo o nich viem, som si istý, že niektorí by zdieľali môj názor. Je to však príliš veľký risk.
Mesto najviac nenávidí renegátov, slobotvory. Nemali by ste používať svoje pretvorenie proti pretvorcom, tak by to predsa nemalo byť. Priznávam sa, niekedy ma frustruje, ako si musím nechávať svoje názory pre seba. Najmä cez deň, kým som v práci. Nechápte ma zle, mám rád svojich kolegov, niektorí z nich sú v pohode chlapi a z toho, čo o nich viem, som si istý, že niektorí by zdieľali môj názor. Je to však príliš veľký risk. Musíte vedieť, kedy treba udržať jazyk za zubami.
Mesto najviac nenávidí renegátov, slobotvory. Nemali by ste používať svoje pretvorenie proti pretvorcom, tak by to predsa nemalo byť. Priznávam sa, niekedy ma frustruje, ako si musím nechávať svoje názory pre seba. Najmä cez deň, kým som v práci. Nechápte ma zle, mám rád svojich kolegov, niektorí z nich sú v pohode chlapi a z toho, čo o nich viem, som si istý, že niektorí by zdieľali môj názor. Je to však príliš veľký risk. Musíte vedieť, kedy treba udržať jazyk za zubami. Tak si od toho držím odstup.
Mesto najviac nenávidí renegátov, slobotvory. Nemali by ste používať svoje pretvorenie proti pretvorcom, tak by to predsa nemalo byť. Priznávam sa, niekedy ma frustruje, ako si musím nechávať svoje názory pre seba. Najmä cez deň, kým som v práci. Nechápte ma zle, mám rád svojich kolegov, niektorí z nich sú v pohode chlapi a z toho, čo o nich viem, som si istý, že niektorí by zdieľali môj názor. Je to však príliš veľký risk. Musíte vedieť, kedy treba udržať jazyk za zubami. Tak si od toho držím odstup. Nerozprávam sa o politike, robím, čo mi povedia a nezapájam sa do žiadnych debát.
Mesto najviac nenávidí renegátov, slobotvory. Nemali by ste používať svoje pretvorenie proti pretvorcom, tak by to predsa nemalo byť. Priznávam sa, niekedy ma frustruje, ako si musím nechávať svoje názory pre seba. Najmä cez deň, kým som v práci. Nechápte ma zle, mám rád svojich kolegov, niektorí z nich sú v pohode chlapi a z toho, čo o nich viem, som si istý, že niektorí by zdieľali môj názor. Je to však príliš veľký risk. Musíte vedieť, kedy treba udržať jazyk za zubami. Tak si od toho držím odstup. Nerozprávam sa o politike, robím, čo mi povedia a nezapájam sa do žiadnych debát. Keby ste ale videli, ako pyšne ľudia vyzerali, keď Jack rebeloval.
Mesto to potrebuje.
Mesto to potrebuje. Ale príde čas, keď sa to musí skončiť.
Mesto to potrebuje. Ale príde čas, keď sa to musí skončiť. Jack zachádzal priďaleko.
Mesto to potrebuje. Ale príde čas, keď sa to musí skončiť. Jack zachádzal priďaleko. A po ňom prídu ďalší, o tom som tiež presvedčený.
Mesto to potrebuje. Ale príde čas, keď sa to musí skončiť. Jack zachádzal priďaleko. A po ňom prídu ďalší, o tom som tiež presvedčený. Vedel som, že to bolo nutné.
Mesto to potrebuje. Ale príde čas, keď sa to musí skončiť. Jack zachádzal priďaleko. A po ňom prídu ďalší, o tom som tiež presvedčený. Vedel som, že to bolo nutné. Naozaj zašiel priďaleko.
Mesto to potrebuje. Ale príde čas, keď sa to musí skončiť. Jack zachádzal priďaleko. A po ňom prídu ďalší, o tom som tiež presvedčený. Vedel som, že to bolo nutné. Naozaj zašiel priďaleko. Ako som ale povedal, o tomto sa nemôžem rozprávať s mojimi kolegami, pretože si nemyslím, že by sa to snažili pochopiť.
Mesto to potrebuje. Ale príde čas, keď sa to musí skončiť. Jack zachádzal priďaleko. A po ňom prídu ďalší, o tom som tiež presvedčený. Vedel som, že to bolo nutné. Naozaj zašiel priďaleko. Ako som ale povedal, o tomto sa nemôžem rozprávať s mojimi kolegami, pretože si nemyslím, že by sa to snažili pochopiť. Vždy rozprávajú len o tom, aký bol Chrobák bastard a ako dostal, čo si zaslúžil a podobné kecy.
Mesto to potrebuje. Ale príde čas, keď sa to musí skončiť. Jack zachádzal priďaleko. A po ňom prídu ďalší, o tom som tiež presvedčený. Vedel som, že to bolo nutné. Naozaj zašiel priďaleko. Ako som ale povedal, o tomto sa nemôžem rozprávať s mojimi kolegami, pretože si nemyslím, že by sa to snažili pochopiť. Vždy rozprávajú len o tom, aký bol Chrobák bastard a ako dostal, čo si zaslúžil a podobné kecy. Podľa mňa si neuvedomujú, že mesto potrebuje ľudí ako bol on, že bol pre nás všetkých dobrý.
Mesto to potrebuje. Ale príde čas, keď sa to musí skončiť. Jack zachádzal priďaleko. A po ňom prídu ďalší, o tom som tiež presvedčený. Vedel som, že to bolo nutné. Naozaj zašiel priďaleko. Ako som ale povedal, o tomto sa nemôžem rozprávať s mojimi kolegami, pretože si nemyslím, že by sa to snažili pochopiť. Vždy rozprávajú len o tom, aký bol Chrobák bastard a ako dostal, čo si zaslúžil a podobné kecy. Podľa mňa si neuvedomujú, že mesto potrebuje ľudí ako bol on, že bol pre nás všetkých dobrý. Ľudia majú svojich hrdinov a bohovia vedia, že ich za to neodcudzujem.
Milovali ho.
Milovali ho. Nonstop počúvate, že toto je to najlepšie mesto na svete, pretože to tak je.
Milovali ho. Nonstop počúvate, že toto je to najlepšie mesto na svete, pretože to tak je. Ale pre mnohých z nás to je tak trochu klamlivá pravda.
Milovali ho. Nonstop počúvate, že toto je to najlepšie mesto na svete, pretože to tak je. Ale pre mnohých z nás to je tak trochu klamlivá pravda. Neviem, kde žijete.
Milovali ho. Nonstop počúvate, že toto je to najlepšie mesto na svete, pretože to tak je. Ale pre mnohých z nás to je tak trochu klamlivá pravda. Neviem, kde žijete. Ak žijete v Psej štvrti, aj tak pre vás nič neznamená to, že žiadna iná budova sa nevyrovná parlamentu alebo to, že máme v truhliciach poklady, pre ktoré by sa zvyšok sveta zelenal od závisti, či to, že vzdelanci Nového Crobuzonu by vytreli zrak bohom.
Milovali ho. Nonstop počúvate, že toto je to najlepšie mesto na svete, pretože to tak je. Ale pre mnohých z nás to je tak trochu klamlivá pravda. Neviem, kde žijete. Ak žijete v Psej štvrti, aj tak pre vás nič neznamená to, že žiadna iná budova sa nevyrovná parlamentu alebo to, že máme v truhliciach poklady, pre ktoré by sa zvyšok sveta zelenal od závisti, či to, že vzdelanci Nového Crobuzonu by vytreli zrak bohom. Stále žijete v Psej štvrti alebo na Zlej strane, či ktovie kde.
Milovali ho. Nonstop počúvate, že toto je to najlepšie mesto na svete, pretože to tak je. Ale pre mnohých z nás to je tak trochu klamlivá pravda. Neviem, kde žijete. Ak žijete v Psej štvrti, aj tak pre vás nič neznamená to, že žiadna iná budova sa nevyrovná parlamentu alebo to, že máme v truhliciach poklady, pre ktoré by sa zvyšok sveta zelenal od závisti, či to, že vzdelanci Nového Crobuzonu by vytreli zrak bohom. Stále žijete v Psej štvrti alebo na Zlej strane, či ktovie kde. No kým bol Jack na úteku, mesto bolo najlepšie aj pre tých zo Zlej strany.
Milovali ho. Nonstop počúvate, že toto je to najlepšie mesto na svete, pretože to tak je. Ale pre mnohých z nás to je tak trochu klamlivá pravda. Neviem, kde žijete. Ak žijete v Psej štvrti, aj tak pre vás nič neznamená to, že žiadna iná budova sa nevyrovná parlamentu alebo to, že máme v truhliciach poklady, pre ktoré by sa zvyšok sveta zelenal od závisti, či to, že vzdelanci Nového Crobuzonu by vytreli zrak bohom. Stále žijete v Psej štvrti alebo na Zlej strane, či ktovie kde. No kým bol Jack na úteku, mesto bolo najlepšie aj pre tých zo Zlej strany. Mohli ste to priam vidieť – ja som to videl – na spôsobe, akým ľudia kráčali vždy, keď Jack niečo spravil.
Milovali ho. Nonstop počúvate, že toto je to najlepšie mesto na svete, pretože to tak je. Ale pre mnohých z nás to je tak trochu klamlivá pravda. Neviem, kde žijete. Ak žijete v Psej štvrti, aj tak pre vás nič neznamená to, že žiadna iná budova sa nevyrovná parlamentu alebo to, že máme v truhliciach poklady, pre ktoré by sa zvyšok sveta zelenal od závisti, či to, že vzdelanci Nového Crobuzonu by vytreli zrak bohom. Stále žijete v Psej štvrti alebo na Zlej strane, či ktovie kde. No kým bol Jack na úteku, mesto bolo najlepšie aj pre tých zo Zlej strany. Mohli ste to priam vidieť – ja som to videl – na spôsobe, akým ľudia kráčali vždy, keď Jack niečo spravil. Neviem, ako to prebiehalo v luxusných štvrtiach centra mesta, vo Vranove – predpokladám, že tam sa tí vyparádení len pohŕdavo uškŕňali a snažili sa vyzerať nad vecou, ale tam, kde sa o seba tisnú domy a kde opadáva omietka, v tieni skleneného kaktusového geta, ľudia kráčali hrdo.
Milovali ho. Nonstop počúvate, že toto je to najlepšie mesto na svete, pretože to tak je. Ale pre mnohých z nás to je tak trochu klamlivá pravda. Neviem, kde žijete. Ak žijete v Psej štvrti, aj tak pre vás nič neznamená to, že žiadna iná budova sa nevyrovná parlamentu alebo to, že máme v truhliciach poklady, pre ktoré by sa zvyšok sveta zelenal od závisti, či to, že vzdelanci Nového Crobuzonu by vytreli zrak bohom. Stále žijete v Psej štvrti alebo na Zlej strane, či ktovie kde. No kým bol Jack na úteku, mesto bolo najlepšie aj pre tých zo Zlej strany. Mohli ste to priam vidieť – ja som to videl – na spôsobe, akým ľudia kráčali vždy, keď Jack niečo spravil. Neviem, ako to prebiehalo v luxusných štvrtiach centra mesta, vo Vranove – predpokladám, že tam sa tí vyparádení len pohŕdavo uškŕňali a snažili sa vyzerať nad vecou, ale tam, kde sa o seba tisnú domy a kde opadáva omietka, v tieni skleneného kaktusového geta, ľudia kráčali hrdo. Jack patril všetkým: mužom, ženám, kaktusovým ľuďom, cheprám a vodniakom.
Milícia v uniformách za bieleho dňa.
Milícia v uniformách za bieleho dňa. To je udalosť sama o sebe.
Milícia v uniformách za bieleho dňa. To je udalosť sama o sebe. Vravia, že išiel cez Rebrá a šplhal sa po kostiach, ale tomu samozrejme neverím.
Milícia v uniformách za bieleho dňa. To je udalosť sama o sebe. Vravia, že išiel cez Rebrá a šplhal sa po kostiach, ale tomu samozrejme neverím. Nech však išiel hocikam, vidím ho ísť sebaisto ako slávneho vyhnanca tých čias, ktorého prenasleduje zaostalá milícia a šmuhy na oblohe z ich výstrelov.
Milícia v uniformách za bieleho dňa. To je udalosť sama o sebe. Vravia, že išiel cez Rebrá a šplhal sa po kostiach, ale tomu samozrejme neverím. Nech však išiel hocikam, vidím ho ísť sebaisto ako slávneho vyhnanca tých čias, ktorého prenasleduje zaostalá milícia a šmuhy na oblohe z ich výstrelov. Guľky, čakry z kuší, návaly čiernej energie, magické vlnenia divotvorcov.
Milícia v uniformách za bieleho dňa. To je udalosť sama o sebe. Vravia, že išiel cez Rebrá a šplhal sa po kostiach, ale tomu samozrejme neverím. Nech však išiel hocikam, vidím ho ísť sebaisto ako slávneho vyhnanca tých čias, ktorého prenasleduje zaostalá milícia a šmuhy na oblohe z ich výstrelov. Guľky, čakry z kuší, návaly čiernej energie, magické vlnenia divotvorcov. Jack sa im všetkým vyhýbal.
Milícia v uniformách za bieleho dňa. To je udalosť sama o sebe. Vravia, že išiel cez Rebrá a šplhal sa po kostiach, ale tomu samozrejme neverím. Nech však išiel hocikam, vidím ho ísť sebaisto ako slávneho vyhnanca tých čias, ktorého prenasleduje zaostalá milícia a šmuhy na oblohe z ich výstrelov. Guľky, čakry z kuší, návaly čiernej energie, magické vlnenia divotvorcov. Jack sa im všetkým vyhýbal. Keď na nich strieľal so zbraní, ktoré im vzal, poväčšine experimentálnymi kusmi, muži išli k zemi.
Milícia v uniformách za bieleho dňa. To je udalosť sama o sebe. Vravia, že išiel cez Rebrá a šplhal sa po kostiach, ale tomu samozrejme neverím. Nech však išiel hocikam, vidím ho ísť sebaisto ako slávneho vyhnanca tých čias, ktorého prenasleduje zaostalá milícia a šmuhy na oblohe z ich výstrelov. Guľky, čakry z kuší, návaly čiernej energie, magické vlnenia divotvorcov. Jack sa im všetkým vyhýbal. Keď na nich strieľal so zbraní, ktoré im vzal, poväčšine experimentálnymi kusmi, muži išli k zemi. Prenasledovali ho vzducholode, kolaborantskí wyrmuži, obloha sa nimi priam hemžila.
Milícia v uniformách za bieleho dňa. To je udalosť sama o sebe. Vravia, že išiel cez Rebrá a šplhal sa po kostiach, ale tomu samozrejme neverím. Nech však išiel hocikam, vidím ho ísť sebaisto ako slávneho vyhnanca tých čias, ktorého prenasleduje zaostalá milícia a šmuhy na oblohe z ich výstrelov. Guľky, čakry z kuší, návaly čiernej energie, magické vlnenia divotvorcov. Jack sa im všetkým vyhýbal. Keď na nich strieľal so zbraní, ktoré im vzal, poväčšine experimentálnymi kusmi, muži išli k zemi. Prenasledovali ho vzducholode, kolaborantskí wyrmuži, obloha sa nimi priam hemžila. A po hodine tejto naháňačky Chrobák Jack a zmizol.
Milícia v uniformách za bieleho dňa. To je udalosť sama o sebe. Vravia, že išiel cez Rebrá a šplhal sa po kostiach, ale tomu samozrejme neverím. Nech však išiel hocikam, vidím ho ísť sebaisto ako slávneho vyhnanca tých čias, ktorého prenasleduje zaostalá milícia a šmuhy na oblohe z ich výstrelov. Guľky, čakry z kuší, návaly čiernej energie, magické vlnenia divotvorcov. Jack sa im všetkým vyhýbal. Keď na nich strieľal so zbraní, ktoré im vzal, poväčšine experimentálnymi kusmi, muži išli k zemi. Prenasledovali ho vzducholode, kolaborantskí wyrmuži, obloha sa nimi priam hemžila. A po hodine tejto naháňačky Chrobák Jack a zmizol. Sakramentsky skvelý výkon.
Mohli ste to priam vidieť – ja som to videl – na spôsobe, akým ľudia kráčali vždy, keď Jack niečo spravil.
Mohli ste to priam vidieť – ja som to videl – na spôsobe, akým ľudia kráčali vždy, keď Jack niečo spravil. Neviem, ako to prebiehalo v luxusných štvrtiach centra mesta, vo Vranove – predpokladám, že tam sa tí vyparádení len pohŕdavo uškŕňali a snažili sa vyzerať nad vecou, ale tam, kde sa o seba tisnú domy a kde opadáva omietka, v tieni skleneného kaktusového geta, ľudia kráčali hrdo.
Mohli ste to priam vidieť – ja som to videl – na spôsobe, akým ľudia kráčali vždy, keď Jack niečo spravil. Neviem, ako to prebiehalo v luxusných štvrtiach centra mesta, vo Vranove – predpokladám, že tam sa tí vyparádení len pohŕdavo uškŕňali a snažili sa vyzerať nad vecou, ale tam, kde sa o seba tisnú domy a kde opadáva omietka, v tieni skleneného kaktusového geta, ľudia kráčali hrdo. Jack patril všetkým: mužom, ženám, kaktusovým ľuďom, cheprám a vodniakom.
Mohli ste to priam vidieť – ja som to videl – na spôsobe, akým ľudia kráčali vždy, keď Jack niečo spravil. Neviem, ako to prebiehalo v luxusných štvrtiach centra mesta, vo Vranove – predpokladám, že tam sa tí vyparádení len pohŕdavo uškŕňali a snažili sa vyzerať nad vecou, ale tam, kde sa o seba tisnú domy a kde opadáva omietka, v tieni skleneného kaktusového geta, ľudia kráčali hrdo. Jack patril všetkým: mužom, ženám, kaktusovým ľuďom, cheprám a vodniakom. Wyrmuži o ňom vymýšľali piesne.
Mohli ste to priam vidieť – ja som to videl – na spôsobe, akým ľudia kráčali vždy, keď Jack niečo spravil. Neviem, ako to prebiehalo v luxusných štvrtiach centra mesta, vo Vranove – predpokladám, že tam sa tí vyparádení len pohŕdavo uškŕňali a snažili sa vyzerať nad vecou, ale tam, kde sa o seba tisnú domy a kde opadáva omietka, v tieni skleneného kaktusového geta, ľudia kráčali hrdo. Jack patril všetkým: mužom, ženám, kaktusovým ľuďom, cheprám a vodniakom. Wyrmuži o ňom vymýšľali piesne. Tí istí ľudia, ktorí by napľuli do tváre pretvorenému žobrákovi, túto slobotvoru oslavovali.
Mohli ste to priam vidieť – ja som to videl – na spôsobe, akým ľudia kráčali vždy, keď Jack niečo spravil. Neviem, ako to prebiehalo v luxusných štvrtiach centra mesta, vo Vranove – predpokladám, že tam sa tí vyparádení len pohŕdavo uškŕňali a snažili sa vyzerať nad vecou, ale tam, kde sa o seba tisnú domy a kde opadáva omietka, v tieni skleneného kaktusového geta, ľudia kráčali hrdo. Jack patril všetkým: mužom, ženám, kaktusovým ľuďom, cheprám a vodniakom. Wyrmuži o ňom vymýšľali piesne. Tí istí ľudia, ktorí by napľuli do tváre pretvorenému žobrákovi, túto slobotvoru oslavovali. V Salakových poliach si pripíjali na Jackovu počesť.
Mohli ste to priam vidieť – ja som to videl – na spôsobe, akým ľudia kráčali vždy, keď Jack niečo spravil. Neviem, ako to prebiehalo v luxusných štvrtiach centra mesta, vo Vranove – predpokladám, že tam sa tí vyparádení len pohŕdavo uškŕňali a snažili sa vyzerať nad vecou, ale tam, kde sa o seba tisnú domy a kde opadáva omietka, v tieni skleneného kaktusového geta, ľudia kráčali hrdo. Jack patril všetkým: mužom, ženám, kaktusovým ľuďom, cheprám a vodniakom. Wyrmuži o ňom vymýšľali piesne. Tí istí ľudia, ktorí by napľuli do tváre pretvorenému žobrákovi, túto slobotvoru oslavovali. V Salakových poliach si pripíjali na Jackovu počesť. Ja som to samozrejme nerobil – nie, že by som nechcel, ale viete, v tejto brandži musíte byť opatrní.
Mohli ste to priam vidieť – ja som to videl – na spôsobe, akým ľudia kráčali vždy, keď Jack niečo spravil. Neviem, ako to prebiehalo v luxusných štvrtiach centra mesta, vo Vranove – predpokladám, že tam sa tí vyparádení len pohŕdavo uškŕňali a snažili sa vyzerať nad vecou, ale tam, kde sa o seba tisnú domy a kde opadáva omietka, v tieni skleneného kaktusového geta, ľudia kráčali hrdo. Jack patril všetkým: mužom, ženám, kaktusovým ľuďom, cheprám a vodniakom. Wyrmuži o ňom vymýšľali piesne. Tí istí ľudia, ktorí by napľuli do tváre pretvorenému žobrákovi, túto slobotvoru oslavovali. V Salakových poliach si pripíjali na Jackovu počesť. Ja som to samozrejme nerobil – nie, že by som nechcel, ale viete, v tejto brandži musíte byť opatrní. Keď už máte v niečom prsty, tak sa musíte tváriť nevinne.
Mohli ste to priam vidieť – ja som to videl – na spôsobe, akým ľudia kráčali vždy, keď Jack niečo spravil. Neviem, ako to prebiehalo v luxusných štvrtiach centra mesta, vo Vranove – predpokladám, že tam sa tí vyparádení len pohŕdavo uškŕňali a snažili sa vyzerať nad vecou, ale tam, kde sa o seba tisnú domy a kde opadáva omietka, v tieni skleneného kaktusového geta, ľudia kráčali hrdo. Jack patril všetkým: mužom, ženám, kaktusovým ľuďom, cheprám a vodniakom. Wyrmuži o ňom vymýšľali piesne. Tí istí ľudia, ktorí by napľuli do tváre pretvorenému žobrákovi, túto slobotvoru oslavovali. V Salakových poliach si pripíjali na Jackovu počesť. Ja som to samozrejme nerobil – nie, že by som nechcel, ale viete, v tejto brandži musíte byť opatrní. Keď už máte v niečom prsty, tak sa musíte tváriť nevinne. V duchu som však pripíjal s nimi.
Mohli ste to priam vidieť – ja som to videl – na spôsobe, akým ľudia kráčali vždy, keď Jack niečo spravil. Neviem, ako to prebiehalo v luxusných štvrtiach centra mesta, vo Vranove – predpokladám, že tam sa tí vyparádení len pohŕdavo uškŕňali a snažili sa vyzerať nad vecou, ale tam, kde sa o seba tisnú domy a kde opadáva omietka, v tieni skleneného kaktusového geta, ľudia kráčali hrdo. Jack patril všetkým: mužom, ženám, kaktusovým ľuďom, cheprám a vodniakom. Wyrmuži o ňom vymýšľali piesne. Tí istí ľudia, ktorí by napľuli do tváre pretvorenému žobrákovi, túto slobotvoru oslavovali. V Salakových poliach si pripíjali na Jackovu počesť. Ja som to samozrejme nerobil – nie, že by som nechcel, ale viete, v tejto brandži musíte byť opatrní. Keď už máte v niečom prsty, tak sa musíte tváriť nevinne. V duchu som však pripíjal s nimi. Na Jacka, pomyslel som si.
Musel som sa v práci ovládať a nijako neukázať moje nadšenie.
Musel som sa v práci ovládať a nijako neukázať moje nadšenie. Čakal som, kedy sa mi tá špina dostane pod ruky.
Musel som sa v práci ovládať a nijako neukázať moje nadšenie. Čakal som, kedy sa mi tá špina dostane pod ruky. Pre veľa ľudí bol jeho útek tá najzaujímavejšia a najlepšia vec, akú kedy spravil.
Musel som sa v práci ovládať a nijako neukázať moje nadšenie. Čakal som, kedy sa mi tá špina dostane pod ruky. Pre veľa ľudí bol jeho útek tá najzaujímavejšia a najlepšia vec, akú kedy spravil. Nemyslím tým jeho prvý útek.
Musel som sa v práci ovládať a nijako neukázať moje nadšenie. Čakal som, kedy sa mi tá špina dostane pod ruky. Pre veľa ľudí bol jeho útek tá najzaujímavejšia a najlepšia vec, akú kedy spravil. Nemyslím tým jeho prvý útek. Nemôžem si pomôcť, ten mi prišiel celkom lacný.
Musel som sa v práci ovládať a nijako neukázať moje nadšenie. Čakal som, kedy sa mi tá špina dostane pod ruky. Pre veľa ľudí bol jeho útek tá najzaujímavejšia a najlepšia vec, akú kedy spravil. Nemyslím tým jeho prvý útek. Nemôžem si pomôcť, ten mi prišiel celkom lacný. Stále to bolo pôsobivé, no nič viac než len zúfalé, špinavé plazenie.
Musel som sa v práci ovládať a nijako neukázať moje nadšenie. Čakal som, kedy sa mi tá špina dostane pod ruky. Pre veľa ľudí bol jeho útek tá najzaujímavejšia a najlepšia vec, akú kedy spravil. Nemyslím tým jeho prvý útek. Nemôžem si pomôcť, ten mi prišiel celkom lacný. Stále to bolo pôsobivé, no nič viac než len zúfalé, špinavé plazenie. Ležal v hromade odpadkov, kde ho psy nemohli vyňuchať, jeho nové pretvorenie sa stále mykalo, bol celý špinavý, zaprášený od kamenného prachu a umastený od okov, dokým v sebe zozbieral dostatok síl na útek.
Musel som sa v práci ovládať a nijako neukázať moje nadšenie. Čakal som, kedy sa mi tá špina dostane pod ruky. Pre veľa ľudí bol jeho útek tá najzaujímavejšia a najlepšia vec, akú kedy spravil. Nemyslím tým jeho prvý útek. Nemôžem si pomôcť, ten mi prišiel celkom lacný. Stále to bolo pôsobivé, no nič viac než len zúfalé, špinavé plazenie. Ležal v hromade odpadkov, kde ho psy nemohli vyňuchať, jeho nové pretvorenie sa stále mykalo, bol celý špinavý, zaprášený od kamenného prachu a umastený od okov, dokým v sebe zozbieral dostatok síl na útek. Podľa môjho názoru to bolo rovnako špinavé ako každý pôrod.
Musel som sa v práci ovládať a nijako neukázať moje nadšenie. Čakal som, kedy sa mi tá špina dostane pod ruky. Pre veľa ľudí bol jeho útek tá najzaujímavejšia a najlepšia vec, akú kedy spravil. Nemyslím tým jeho prvý útek. Nemôžem si pomôcť, ten mi prišiel celkom lacný. Stále to bolo pôsobivé, no nič viac než len zúfalé, špinavé plazenie. Ležal v hromade odpadkov, kde ho psy nemohli vyňuchať, jeho nové pretvorenie sa stále mykalo, bol celý špinavý, zaprášený od kamenného prachu a umastený od okov, dokým v sebe zozbieral dostatok síl na útek. Podľa môjho názoru to bolo rovnako špinavé ako každý pôrod. Útek o ktorom hovorím ja, ľudia volajú Jackov prekážkový beh.
Musel som sa v práci ovládať a nijako neukázať moje nadšenie. Čakal som, kedy sa mi tá špina dostane pod ruky. Pre veľa ľudí bol jeho útek tá najzaujímavejšia a najlepšia vec, akú kedy spravil. Nemyslím tým jeho prvý útek. Nemôžem si pomôcť, ten mi prišiel celkom lacný. Stále to bolo pôsobivé, no nič viac než len zúfalé, špinavé plazenie. Ležal v hromade odpadkov, kde ho psy nemohli vyňuchať, jeho nové pretvorenie sa stále mykalo, bol celý špinavý, zaprášený od kamenného prachu a umastený od okov, dokým v sebe zozbieral dostatok síl na útek. Podľa môjho názoru to bolo rovnako špinavé ako každý pôrod. Útek o ktorom hovorím ja, ľudia volajú Jackov prekážkový beh. Doteraz nikto nevie, či to bolo naschvál alebo nie.
Musím ti niečo povedať.
Musím ti niečo povedať. "Pokrútil som hlavou. Nie, tíško.
Musím ti niečo povedať. "Pokrútil som hlavou. Nie, tíško. Krutosť mi kolovala v žilách.
Musím ti niečo povedať. "Pokrútil som hlavou. Nie, tíško. Krutosť mi kolovala v žilách. Tíško, povedal som. Tíško.
Musím ti niečo povedať. "Pokrútil som hlavou. Nie, tíško. Krutosť mi kolovala v žilách. Tíško, povedal som. Tíško. A keď sa upokojil, znovu som prehovoril.
Musím ti niečo povedať. "Pokrútil som hlavou. Nie, tíško. Krutosť mi kolovala v žilách. Tíško, povedal som. Tíško. A keď sa upokojil, znovu som prehovoril. "Postaral som sa, aby si sa mi dostal pod ruky," začal som.
Musím ti niečo povedať. "Pokrútil som hlavou. Nie, tíško. Krutosť mi kolovala v žilách. Tíško, povedal som. Tíško. A keď sa upokojil, znovu som prehovoril. "Postaral som sa, aby si sa mi dostal pod ruky," začal som. "O chvíľu nám príde pomôcť môj šéf a ten vie, čo sa chystáme spraviť.
Musím ti niečo povedať. "Pokrútil som hlavou. Nie, tíško. Krutosť mi kolovala v žilách. Tíško, povedal som. Tíško. A keď sa upokojil, znovu som prehovoril. "Postaral som sa, aby si sa mi dostal pod ruky," začal som. "O chvíľu nám príde pomôcť môj šéf a ten vie, čo sa chystáme spraviť. Ale chcel som, aby si vedel, že som si naozaj dal záležať, aby som dostal túto prácu, pretože, nuž, myslím si, že poznáš môjho kamaráta."
Musím ti niečo povedať. "Pokrútil som hlavou. Nie, tíško. Krutosť mi kolovala v žilách. Tíško, povedal som. Tíško. A keď sa upokojil, znovu som prehovoril. "Postaral som sa, aby si sa mi dostal pod ruky," začal som. "O chvíľu nám príde pomôcť môj šéf a ten vie, čo sa chystáme spraviť. Ale chcel som, aby si vedel, že som si naozaj dal záležať, aby som dostal túto prácu, pretože, nuž, myslím si, že poznáš môjho kamaráta." Keď som vyslovil Jackovo meno, ten zradca začal mraučať a znovu spustil všetok ten rámus.
Musím ti niečo povedať. "Pokrútil som hlavou. Nie, tíško. Krutosť mi kolovala v žilách. Tíško, povedal som. Tíško. A keď sa upokojil, znovu som prehovoril. "Postaral som sa, aby si sa mi dostal pod ruky," začal som. "O chvíľu nám príde pomôcť môj šéf a ten vie, čo sa chystáme spraviť. Ale chcel som, aby si vedel, že som si naozaj dal záležať, aby som dostal túto prácu, pretože, nuž, myslím si, že poznáš môjho kamaráta." Keď som vyslovil Jackovo meno, ten zradca začal mraučať a znovu spustil všetok ten rámus. Bol taký vystrašený, až som musel počkať ďalšiu minútu alebo dve, kým som mu pošepkal, "Takže toto je za Jacka."
Musíte vedieť, kedy treba udržať jazyk za zubami.
Musíte vedieť, kedy treba udržať jazyk za zubami. Tak si od toho držím odstup.
Musíte vedieť, kedy treba udržať jazyk za zubami. Tak si od toho držím odstup. Nerozprávam sa o politike, robím, čo mi povedia a nezapájam sa do žiadnych debát.
Musíte vedieť, kedy treba udržať jazyk za zubami. Tak si od toho držím odstup. Nerozprávam sa o politike, robím, čo mi povedia a nezapájam sa do žiadnych debát. Keby ste ale videli, ako pyšne ľudia vyzerali, keď Jack rebeloval.
Musíte vedieť, kedy treba udržať jazyk za zubami. Tak si od toho držím odstup. Nerozprávam sa o politike, robím, čo mi povedia a nezapájam sa do žiadnych debát. Keby ste ale videli, ako pyšne ľudia vyzerali, keď Jack rebeloval. Ako by mohol byť niekto proti tomu?
Musíte vedieť, kedy treba udržať jazyk za zubami. Tak si od toho držím odstup. Nerozprávam sa o politike, robím, čo mi povedia a nezapájam sa do žiadnych debát. Keby ste ale videli, ako pyšne ľudia vyzerali, keď Jack rebeloval. Ako by mohol byť niekto proti tomu? Ľudia ho potrebovali, potrebovali to rozptýlenie.
Musíte vedieť, kedy treba udržať jazyk za zubami. Tak si od toho držím odstup. Nerozprávam sa o politike, robím, čo mi povedia a nezapájam sa do žiadnych debát. Keby ste ale videli, ako pyšne ľudia vyzerali, keď Jack rebeloval. Ako by mohol byť niekto proti tomu? Ľudia ho potrebovali, potrebovali to rozptýlenie. Tú nádej.
Musíte vedieť, kedy treba udržať jazyk za zubami. Tak si od toho držím odstup. Nerozprávam sa o politike, robím, čo mi povedia a nezapájam sa do žiadnych debát. Keby ste ale videli, ako pyšne ľudia vyzerali, keď Jack rebeloval. Ako by mohol byť niekto proti tomu? Ľudia ho potrebovali, potrebovali to rozptýlenie. Tú nádej. Nemohol som uveriť vlastným ušiam, keď som sa dopočul, že naši ľudia dostali muža, ktorý dolapil Jacka.
Musíte vedieť, kedy treba udržať jazyk za zubami. Tak si od toho držím odstup. Nerozprávam sa o politike, robím, čo mi povedia a nezapájam sa do žiadnych debát. Keby ste ale videli, ako pyšne ľudia vyzerali, keď Jack rebeloval. Ako by mohol byť niekto proti tomu? Ľudia ho potrebovali, potrebovali to rozptýlenie. Tú nádej. Nemohol som uveriť vlastným ušiam, keď som sa dopočul, že naši ľudia dostali muža, ktorý dolapil Jacka. Musel som sa v práci ovládať a nijako neukázať moje nadšenie.
Musíte vedieť, kedy treba udržať jazyk za zubami. Tak si od toho držím odstup. Nerozprávam sa o politike, robím, čo mi povedia a nezapájam sa do žiadnych debát. Keby ste ale videli, ako pyšne ľudia vyzerali, keď Jack rebeloval. Ako by mohol byť niekto proti tomu? Ľudia ho potrebovali, potrebovali to rozptýlenie. Tú nádej. Nemohol som uveriť vlastným ušiam, keď som sa dopočul, že naši ľudia dostali muža, ktorý dolapil Jacka. Musel som sa v práci ovládať a nijako neukázať moje nadšenie. Čakal som, kedy sa mi tá špina dostane pod ruky.
Muž, ktorý Jacka udal, bol niktoš.
Muž, ktorý Jacka udal, bol niktoš. Určite ste niekedy premýšľali, kto stál za pádom najväčšieho banditu, akého mal Nový Crobuzon česť poznať.
Muž, ktorý Jacka udal, bol niktoš. Určite ste niekedy premýšľali, kto stál za pádom najväčšieho banditu, akého mal Nový Crobuzon česť poznať. Bola to obyčajná nula.
Muž, ktorý Jacka udal, bol niktoš. Určite ste niekedy premýšľali, kto stál za pádom najväčšieho banditu, akého mal Nový Crobuzon česť poznať. Bola to obyčajná nula. Niktoš.
Muž, ktorý Jacka udal, bol niktoš. Určite ste niekedy premýšľali, kto stál za pádom najväčšieho banditu, akého mal Nový Crobuzon česť poznať. Bola to obyčajná nula. Niktoš. Len prosté šťastie.
Muž, ktorý Jacka udal, bol niktoš. Určite ste niekedy premýšľali, kto stál za pádom najväčšieho banditu, akého mal Nový Crobuzon česť poznať. Bola to obyčajná nula. Niktoš. Len prosté šťastie. To dostalo Chrobáka Jacka.
Muž, ktorý Jacka udal, bol niktoš. Určite ste niekedy premýšľali, kto stál za pádom najväčšieho banditu, akého mal Nový Crobuzon česť poznať. Bola to obyčajná nula. Niktoš. Len prosté šťastie. To dostalo Chrobáka Jacka. Neprekabátili ho, nezlenivel, a ani nehrotil veci do extrémov, nič také.
Muž, ktorý Jacka udal, bol niktoš. Určite ste niekedy premýšľali, kto stál za pádom najväčšieho banditu, akého mal Nový Crobuzon česť poznať. Bola to obyčajná nula. Niktoš. Len prosté šťastie. To dostalo Chrobáka Jacka. Neprekabátili ho, nezlenivel, a ani nehrotil veci do extrémov, nič také. Proste mal smolu.
Muž, ktorý Jacka udal, bol niktoš. Určite ste niekedy premýšľali, kto stál za pádom najväčšieho banditu, akého mal Nový Crobuzon česť poznať. Bola to obyčajná nula. Niktoš. Len prosté šťastie. To dostalo Chrobáka Jacka. Neprekabátili ho, nezlenivel, a ani nehrotil veci do extrémov, nič také. Proste mal smolu. Akýsi bezcenný malý grázel, ktorý poznal niekoho, kto poznal niekoho, kto poznal jedného Jackovho informátora, mladý chuj robiaci svoju prácu, šepkal správy po krčmách, nosil balíčky, nemám ani šajnu.
Muž, ktorý Jacka udal, bol niktoš. Určite ste niekedy premýšľali, kto stál za pádom najväčšieho banditu, akého mal Nový Crobuzon česť poznať. Bola to obyčajná nula. Niktoš. Len prosté šťastie. To dostalo Chrobáka Jacka. Neprekabátili ho, nezlenivel, a ani nehrotil veci do extrémov, nič také. Proste mal smolu. Akýsi bezcenný malý grázel, ktorý poznal niekoho, kto poznal niekoho, kto poznal jedného Jackovho informátora, mladý chuj robiaci svoju prácu, šepkal správy po krčmách, nosil balíčky, nemám ani šajnu. Obyčajnému niktošovi dôjde, kde sa Jack skrýva, no nie preto, že by bol múdry, ale preto, že má šťastie.
Myslím si, že ho len nachytali, ale keďže Jack bol Jack, pokúsil sa z toho vyťažiť maximum.
Myslím si, že ho len nachytali, ale keďže Jack bol Jack, pokúsil sa z toho vyťažiť maximum. Utekal viac než hodinu.
Myslím si, že ho len nachytali, ale keďže Jack bol Jack, pokúsil sa z toho vyťažiť maximum. Utekal viac než hodinu. Za takú dobu sa po strechách Nového Crobuzonu môžete dostať ďaleko.
Myslím si, že ho len nachytali, ale keďže Jack bol Jack, pokúsil sa z toho vyťažiť maximum. Utekal viac než hodinu. Za takú dobu sa po strechách Nového Crobuzonu môžete dostať ďaleko. Behom pätnástich minút sa rozšírili správy o jeho úteku.
Myslím si, že ho len nachytali, ale keďže Jack bol Jack, pokúsil sa z toho vyťažiť maximum. Utekal viac než hodinu. Za takú dobu sa po strechách Nového Crobuzonu môžete dostať ďaleko. Behom pätnástich minút sa rozšírili správy o jeho úteku. Nechápem, ako sa správy mohli pohybovať rýchlejšie ako on sám, ale tak to už asi býva.
Myslím si, že ho len nachytali, ale keďže Jack bol Jack, pokúsil sa z toho vyťažiť maximum. Utekal viac než hodinu. Za takú dobu sa po strechách Nového Crobuzonu môžete dostať ďaleko. Behom pätnástich minút sa rozšírili správy o jeho úteku. Nechápem, ako sa správy mohli pohybovať rýchlejšie ako on sám, ale tak to už asi býva. Onedlho, len čo sa Chrobák Jack objavil na ďalšej ulici, našiel tam čakať ľudí, tí odvážnejší ho aj povzbudzovali.
Myslím si, že ho len nachytali, ale keďže Jack bol Jack, pokúsil sa z toho vyťažiť maximum. Utekal viac než hodinu. Za takú dobu sa po strechách Nového Crobuzonu môžete dostať ďaleko. Behom pätnástich minút sa rozšírili správy o jeho úteku. Nechápem, ako sa správy mohli pohybovať rýchlejšie ako on sám, ale tak to už asi býva. Onedlho, len čo sa Chrobák Jack objavil na ďalšej ulici, našiel tam čakať ľudí, tí odvážnejší ho aj povzbudzovali. Ja som tam nebol, ale počujete o tom stále.
Myslím si, že ho len nachytali, ale keďže Jack bol Jack, pokúsil sa z toho vyťažiť maximum. Utekal viac než hodinu. Za takú dobu sa po strechách Nového Crobuzonu môžete dostať ďaleko. Behom pätnástich minút sa rozšírili správy o jeho úteku. Nechápem, ako sa správy mohli pohybovať rýchlejšie ako on sám, ale tak to už asi býva. Onedlho, len čo sa Chrobák Jack objavil na ďalšej ulici, našiel tam čakať ľudí, tí odvážnejší ho aj povzbudzovali. Ja som tam nebol, ale počujete o tom stále. Aby ho ľudia spoznali, na strechách mával svojím pretvorením.
Myslím si, že ho len nachytali, ale keďže Jack bol Jack, pokúsil sa z toho vyťažiť maximum. Utekal viac než hodinu. Za takú dobu sa po strechách Nového Crobuzonu môžete dostať ďaleko. Behom pätnástich minút sa rozšírili správy o jeho úteku. Nechápem, ako sa správy mohli pohybovať rýchlejšie ako on sám, ale tak to už asi býva. Onedlho, len čo sa Chrobák Jack objavil na ďalšej ulici, našiel tam čakať ľudí, tí odvážnejší ho aj povzbudzovali. Ja som tam nebol, ale počujete o tom stále. Aby ho ľudia spoznali, na strechách mával svojím pretvorením. A oddiely milície mal v pätách.
Myslím si, že ho len nachytali, ale keďže Jack bol Jack, pokúsil sa z toho vyťažiť maximum. Utekal viac než hodinu. Za takú dobu sa po strechách Nového Crobuzonu môžete dostať ďaleko. Behom pätnástich minút sa rozšírili správy o jeho úteku. Nechápem, ako sa správy mohli pohybovať rýchlejšie ako on sám, ale tak to už asi býva. Onedlho, len čo sa Chrobák Jack objavil na ďalšej ulici, našiel tam čakať ľudí, tí odvážnejší ho aj povzbudzovali. Ja som tam nebol, ale počujete o tom stále. Aby ho ľudia spoznali, na strechách mával svojím pretvorením. A oddiely milície mal v pätách. Padali, naháňali ho, padali, viac sa ich vynáralo z podkroví, zo schodísk, zovšadiaľ, v maskách a s namierenými zbraňami, z ktorých strieľali a Jack preskakoval komíny, spúšťal sa vikiermi, nechával ich v prachu za ním.
Myslím, že to volali Jackov šepkajúci steh.
Myslím, že to volali Jackov šepkajúci steh. Vďaka takýmto veciam vidíte, prečo ľudia rešpektovali Chrobáka Jacka.
Myslím, že to volali Jackov šepkajúci steh. Vďaka takýmto veciam vidíte, prečo ľudia rešpektovali Chrobáka Jacka. Milovali ho.
Myslím, že to volali Jackov šepkajúci steh. Vďaka takýmto veciam vidíte, prečo ľudia rešpektovali Chrobáka Jacka. Milovali ho. Nonstop počúvate, že toto je to najlepšie mesto na svete, pretože to tak je.
Myslím, že to volali Jackov šepkajúci steh. Vďaka takýmto veciam vidíte, prečo ľudia rešpektovali Chrobáka Jacka. Milovali ho. Nonstop počúvate, že toto je to najlepšie mesto na svete, pretože to tak je. Ale pre mnohých z nás to je tak trochu klamlivá pravda.
Myslím, že to volali Jackov šepkajúci steh. Vďaka takýmto veciam vidíte, prečo ľudia rešpektovali Chrobáka Jacka. Milovali ho. Nonstop počúvate, že toto je to najlepšie mesto na svete, pretože to tak je. Ale pre mnohých z nás to je tak trochu klamlivá pravda. Neviem, kde žijete.
Myslím, že to volali Jackov šepkajúci steh. Vďaka takýmto veciam vidíte, prečo ľudia rešpektovali Chrobáka Jacka. Milovali ho. Nonstop počúvate, že toto je to najlepšie mesto na svete, pretože to tak je. Ale pre mnohých z nás to je tak trochu klamlivá pravda. Neviem, kde žijete. Ak žijete v Psej štvrti, aj tak pre vás nič neznamená to, že žiadna iná budova sa nevyrovná parlamentu alebo to, že máme v truhliciach poklady, pre ktoré by sa zvyšok sveta zelenal od závisti, či to, že vzdelanci Nového Crobuzonu by vytreli zrak bohom.
Myslím, že to volali Jackov šepkajúci steh. Vďaka takýmto veciam vidíte, prečo ľudia rešpektovali Chrobáka Jacka. Milovali ho. Nonstop počúvate, že toto je to najlepšie mesto na svete, pretože to tak je. Ale pre mnohých z nás to je tak trochu klamlivá pravda. Neviem, kde žijete. Ak žijete v Psej štvrti, aj tak pre vás nič neznamená to, že žiadna iná budova sa nevyrovná parlamentu alebo to, že máme v truhliciach poklady, pre ktoré by sa zvyšok sveta zelenal od závisti, či to, že vzdelanci Nového Crobuzonu by vytreli zrak bohom. Stále žijete v Psej štvrti alebo na Zlej strane, či ktovie kde.
Myslím, že to volali Jackov šepkajúci steh. Vďaka takýmto veciam vidíte, prečo ľudia rešpektovali Chrobáka Jacka. Milovali ho. Nonstop počúvate, že toto je to najlepšie mesto na svete, pretože to tak je. Ale pre mnohých z nás to je tak trochu klamlivá pravda. Neviem, kde žijete. Ak žijete v Psej štvrti, aj tak pre vás nič neznamená to, že žiadna iná budova sa nevyrovná parlamentu alebo to, že máme v truhliciach poklady, pre ktoré by sa zvyšok sveta zelenal od závisti, či to, že vzdelanci Nového Crobuzonu by vytreli zrak bohom. Stále žijete v Psej štvrti alebo na Zlej strane, či ktovie kde. No kým bol Jack na úteku, mesto bolo najlepšie aj pre tých zo Zlej strany.
Myslím, že to volali Jackov šepkajúci steh. Vďaka takýmto veciam vidíte, prečo ľudia rešpektovali Chrobáka Jacka. Milovali ho. Nonstop počúvate, že toto je to najlepšie mesto na svete, pretože to tak je. Ale pre mnohých z nás to je tak trochu klamlivá pravda. Neviem, kde žijete. Ak žijete v Psej štvrti, aj tak pre vás nič neznamená to, že žiadna iná budova sa nevyrovná parlamentu alebo to, že máme v truhliciach poklady, pre ktoré by sa zvyšok sveta zelenal od závisti, či to, že vzdelanci Nového Crobuzonu by vytreli zrak bohom. Stále žijete v Psej štvrti alebo na Zlej strane, či ktovie kde. No kým bol Jack na úteku, mesto bolo najlepšie aj pre tých zo Zlej strany. Mohli ste to priam vidieť – ja som to videl – na spôsobe, akým ľudia kráčali vždy, keď Jack niečo spravil.
Môže to znieť kruto.
Môže to znieť kruto. Ak Jack dáva ľuďom dôvod vytrvať, majú ho mať.
Môže to znieť kruto. Ak Jack dáva ľuďom dôvod vytrvať, majú ho mať. Dokým sa to celé nevymkne z rúk, čo sa samozrejme, vždy stane.
Môže to znieť kruto. Ak Jack dáva ľuďom dôvod vytrvať, majú ho mať. Dokým sa to celé nevymkne z rúk, čo sa samozrejme, vždy stane. A preto ho bolo treba zastaviť.
Môže to znieť kruto. Ak Jack dáva ľuďom dôvod vytrvať, majú ho mať. Dokým sa to celé nevymkne z rúk, čo sa samozrejme, vždy stane. A preto ho bolo treba zastaviť. Ale po ňom príde ďalší, s ešte väčšími plánmi, predvádzaním sa, gestami a krádežami.
Môže to znieť kruto. Ak Jack dáva ľuďom dôvod vytrvať, majú ho mať. Dokým sa to celé nevymkne z rúk, čo sa samozrejme, vždy stane. A preto ho bolo treba zastaviť. Ale po ňom príde ďalší, s ešte väčšími plánmi, predvádzaním sa, gestami a krádežami. Ľudia ich potrebujú.
Môže to znieť kruto. Ak Jack dáva ľuďom dôvod vytrvať, majú ho mať. Dokým sa to celé nevymkne z rúk, čo sa samozrejme, vždy stane. A preto ho bolo treba zastaviť. Ale po ňom príde ďalší, s ešte väčšími plánmi, predvádzaním sa, gestami a krádežami. Ľudia ich potrebujú. Som vďačný za Jacka a jemu podobných.
Môže to znieť kruto. Ak Jack dáva ľuďom dôvod vytrvať, majú ho mať. Dokým sa to celé nevymkne z rúk, čo sa samozrejme, vždy stane. A preto ho bolo treba zastaviť. Ale po ňom príde ďalší, s ešte väčšími plánmi, predvádzaním sa, gestami a krádežami. Ľudia ich potrebujú. Som vďačný za Jacka a jemu podobných. Ak by sme ich nemali, čo si podľa mňa moji kolegovia neuvedomujú, no ak by sme ich nemali, všetci tí naštvaní ľudia zo Psej štvrte, Kellstromu a Smogrutova by nemali komu držať palce a len bohovia vedia, čo by urobili potom.
Môže to znieť kruto. Ak Jack dáva ľuďom dôvod vytrvať, majú ho mať. Dokým sa to celé nevymkne z rúk, čo sa samozrejme, vždy stane. A preto ho bolo treba zastaviť. Ale po ňom príde ďalší, s ešte väčšími plánmi, predvádzaním sa, gestami a krádežami. Ľudia ich potrebujú. Som vďačný za Jacka a jemu podobných. Ak by sme ich nemali, čo si podľa mňa moji kolegovia neuvedomujú, no ak by sme ich nemali, všetci tí naštvaní ľudia zo Psej štvrte, Kellstromu a Smogrutova by nemali komu držať palce a len bohovia vedia, čo by urobili potom. To by bolo oveľa horšie.
Môže to znieť kruto. Ak Jack dáva ľuďom dôvod vytrvať, majú ho mať. Dokým sa to celé nevymkne z rúk, čo sa samozrejme, vždy stane. A preto ho bolo treba zastaviť. Ale po ňom príde ďalší, s ešte väčšími plánmi, predvádzaním sa, gestami a krádežami. Ľudia ich potrebujú. Som vďačný za Jacka a jemu podobných. Ak by sme ich nemali, čo si podľa mňa moji kolegovia neuvedomujú, no ak by sme ich nemali, všetci tí naštvaní ľudia zo Psej štvrte, Kellstromu a Smogrutova by nemali komu držať palce a len bohovia vedia, čo by urobili potom. To by bolo oveľa horšie. Takže sláva Chrobákovi Jackovi.
Na Jacka, pomyslel som si.
Na Jacka, pomyslel som si. V tom krátkom čase, čo som pracoval s Jackom, som nikdy nepoužil jeho meno, ani on moje.
Na Jacka, pomyslel som si. V tom krátkom čase, čo som pracoval s Jackom, som nikdy nepoužil jeho meno, ani on moje. V našej brandži je to úplne prirodzené.
Na Jacka, pomyslel som si. V tom krátkom čase, čo som pracoval s Jackom, som nikdy nepoužil jeho meno, ani on moje. V našej brandži je to úplne prirodzené. No žiadne iné meno by mu nepasovalo tak ako Jack.
Na Jacka, pomyslel som si. V tom krátkom čase, čo som pracoval s Jackom, som nikdy nepoužil jeho meno, ani on moje. V našej brandži je to úplne prirodzené. No žiadne iné meno by mu nepasovalo tak ako Jack. Pretvorenie znamená pre väčšinu pád, no jeho to stvorilo.
Na Jacka, pomyslel som si. V tom krátkom čase, čo som pracoval s Jackom, som nikdy nepoužil jeho meno, ani on moje. V našej brandži je to úplne prirodzené. No žiadne iné meno by mu nepasovalo tak ako Jack. Pretvorenie znamená pre väčšinu pád, no jeho to stvorilo. Je ťažké pochopiť logiku pretvorenia.
Na Jacka, pomyslel som si. V tom krátkom čase, čo som pracoval s Jackom, som nikdy nepoužil jeho meno, ani on moje. V našej brandži je to úplne prirodzené. No žiadne iné meno by mu nepasovalo tak ako Jack. Pretvorenie znamená pre väčšinu pád, no jeho to stvorilo. Je ťažké pochopiť logiku pretvorenia. Niekedy magistri udeľujú tresty, ktorým sa dá porozumieť.
Na Jacka, pomyslel som si. V tom krátkom čase, čo som pracoval s Jackom, som nikdy nepoužil jeho meno, ani on moje. V našej brandži je to úplne prirodzené. No žiadne iné meno by mu nepasovalo tak ako Jack. Pretvorenie znamená pre väčšinu pád, no jeho to stvorilo. Je ťažké pochopiť logiku pretvorenia. Niekedy magistri udeľujú tresty, ktorým sa dá porozumieť. Keď niekto niekoho zabije nožom, tak mu vražednú ruku vezmete, na jej miesto prišijete motorový nôž a pripojíte k nemu bojler, ktorý bude všetko poháňať.
Na Jacka, pomyslel som si. V tom krátkom čase, čo som pracoval s Jackom, som nikdy nepoužil jeho meno, ani on moje. V našej brandži je to úplne prirodzené. No žiadne iné meno by mu nepasovalo tak ako Jack. Pretvorenie znamená pre väčšinu pád, no jeho to stvorilo. Je ťažké pochopiť logiku pretvorenia. Niekedy magistri udeľujú tresty, ktorým sa dá porozumieť. Keď niekto niekoho zabije nožom, tak mu vražednú ruku vezmete, na jej miesto prišijete motorový nôž a pripojíte k nemu bojler, ktorý bude všetko poháňať. Určite sa z toho poučí.
Na Jacka, pomyslel som si. V tom krátkom čase, čo som pracoval s Jackom, som nikdy nepoužil jeho meno, ani on moje. V našej brandži je to úplne prirodzené. No žiadne iné meno by mu nepasovalo tak ako Jack. Pretvorenie znamená pre väčšinu pád, no jeho to stvorilo. Je ťažké pochopiť logiku pretvorenia. Niekedy magistri udeľujú tresty, ktorým sa dá porozumieť. Keď niekto niekoho zabije nožom, tak mu vražednú ruku vezmete, na jej miesto prišijete motorový nôž a pripojíte k nemu bojler, ktorý bude všetko poháňať. Určite sa z toho poučí. Alebo tí, ktorých premenili na priemyselné stroje, mužeriavy, žentaxíky či chlapcostroje.
Na oboch stranách krku mali strašné rany, akoby prerezané pílami či ozubenými nožnicami.
Na oboch stranách krku mali strašné rany, akoby prerezané pílami či ozubenými nožnicami. Zbraňou Jacka bolo to, čo mu dalo samo mesto.
Na oboch stranách krku mali strašné rany, akoby prerezané pílami či ozubenými nožnicami. Zbraňou Jacka bolo to, čo mu dalo samo mesto. To však nebolo v poriadku.
Na oboch stranách krku mali strašné rany, akoby prerezané pílami či ozubenými nožnicami. Zbraňou Jacka bolo to, čo mu dalo samo mesto. To však nebolo v poriadku. Nebolo v poriadku, aby si Jack myslel, že sa len tak môže dotknúť vládnych funkcionárov.
Na oboch stranách krku mali strašné rany, akoby prerezané pílami či ozubenými nožnicami. Zbraňou Jacka bolo to, čo mu dalo samo mesto. To však nebolo v poriadku. Nebolo v poriadku, aby si Jack myslel, že sa len tak môže dotknúť vládnych funkcionárov. Viem, že toto si mysleli.
Na oboch stranách krku mali strašné rany, akoby prerezané pílami či ozubenými nožnicami. Zbraňou Jacka bolo to, čo mu dalo samo mesto. To však nebolo v poriadku. Nebolo v poriadku, aby si Jack myslel, že sa len tak môže dotknúť vládnych funkcionárov. Viem, že toto si mysleli. Vtedy si zaumienili, že ho dostanú.
Na oboch stranách krku mali strašné rany, akoby prerezané pílami či ozubenými nožnicami. Zbraňou Jacka bolo to, čo mu dalo samo mesto. To však nebolo v poriadku. Nebolo v poriadku, aby si Jack myslel, že sa len tak môže dotknúť vládnych funkcionárov. Viem, že toto si mysleli. Vtedy si zaumienili, že ho dostanú. Všetka snaha, ktorú vynaložili, peniaze, ktoré boli ochotní utratiť na úplatky, všetka tá mágia, ktorú použili, média a snímače, empatické stroje pustené na plno.
Na oboch stranách krku mali strašné rany, akoby prerezané pílami či ozubenými nožnicami. Zbraňou Jacka bolo to, čo mu dalo samo mesto. To však nebolo v poriadku. Nebolo v poriadku, aby si Jack myslel, že sa len tak môže dotknúť vládnych funkcionárov. Viem, že toto si mysleli. Vtedy si zaumienili, že ho dostanú. Všetka snaha, ktorú vynaložili, peniaze, ktoré boli ochotní utratiť na úplatky, všetka tá mágia, ktorú použili, média a snímače, empatické stroje pustené na plno. A na koniec mali len šťastie a chytili nejakého utáraného, vystrašeného a zbytočného chuja.
Na oboch stranách krku mali strašné rany, akoby prerezané pílami či ozubenými nožnicami. Zbraňou Jacka bolo to, čo mu dalo samo mesto. To však nebolo v poriadku. Nebolo v poriadku, aby si Jack myslel, že sa len tak môže dotknúť vládnych funkcionárov. Viem, že toto si mysleli. Vtedy si zaumienili, že ho dostanú. Všetka snaha, ktorú vynaložili, peniaze, ktoré boli ochotní utratiť na úplatky, všetka tá mágia, ktorú použili, média a snímače, empatické stroje pustené na plno. A na koniec mali len šťastie a chytili nejakého utáraného, vystrašeného a zbytočného chuja. Keď sa nám jeho práskač dostal pod ruky, postaral som sa, aby som ho pozdravil ako prvý.
Na oboch stranách krku mali strašné rany, akoby prerezané pílami či ozubenými nožnicami. Zbraňou Jacka bolo to, čo mu dalo samo mesto. To však nebolo v poriadku. Nebolo v poriadku, aby si Jack myslel, že sa len tak môže dotknúť vládnych funkcionárov. Viem, že toto si mysleli. Vtedy si zaumienili, že ho dostanú. Všetka snaha, ktorú vynaložili, peniaze, ktoré boli ochotní utratiť na úplatky, všetka tá mágia, ktorú použili, média a snímače, empatické stroje pustené na plno. A na koniec mali len šťastie a chytili nejakého utáraného, vystrašeného a zbytočného chuja. Keď sa nám jeho práskač dostal pod ruky, postaral som sa, aby som ho pozdravil ako prvý. Zaistil som si s ním nejaký čas osamote.
Na začiatku schodiska do kancelárie nájdu šípku vyskladanú z nástrojov.
Na začiatku schodiska do kancelárie nájdu šípku vyskladanú z nástrojov. Je položená na zemi a ukazuje smerom nahor.
Na začiatku schodiska do kancelárie nájdu šípku vyskladanú z nástrojov. Je položená na zemi a ukazuje smerom nahor. Potichu vyjdú hore a na odpočívadle nájdu ďalšiu.
Na začiatku schodiska do kancelárie nájdu šípku vyskladanú z nástrojov. Je položená na zemi a ukazuje smerom nahor. Potichu vyjdú hore a na odpočívadle nájdu ďalšiu. Odrazu je tam celá skupinka mužov, ktorá sleduje šípky privarené k zábradliu, potulujú sa po továrni, až ich nakoniec sledujú takmer všetci a dostanú sa na koniec cestičky, kde nájdu visieť dozorcu.
Na začiatku schodiska do kancelárie nájdu šípku vyskladanú z nástrojov. Je položená na zemi a ukazuje smerom nahor. Potichu vyjdú hore a na odpočívadle nájdu ďalšiu. Odrazu je tam celá skupinka mužov, ktorá sleduje šípky privarené k zábradliu, potulujú sa po továrni, až ich nakoniec sledujú takmer všetci a dostanú sa na koniec cestičky, kde nájdu visieť dozorcu. Je v bezvedomí a ústa má celé zjazvené.
Na začiatku schodiska do kancelárie nájdu šípku vyskladanú z nástrojov. Je položená na zemi a ukazuje smerom nahor. Potichu vyjdú hore a na odpočívadle nájdu ďalšiu. Odrazu je tam celá skupinka mužov, ktorá sleduje šípky privarené k zábradliu, potulujú sa po továrni, až ich nakoniec sledujú takmer všetci a dostanú sa na koniec cestičky, kde nájdu visieť dozorcu. Je v bezvedomí a ústa má celé zjazvené. Sú zošité drôtom.
Na začiatku schodiska do kancelárie nájdu šípku vyskladanú z nástrojov. Je položená na zemi a ukazuje smerom nahor. Potichu vyjdú hore a na odpočívadle nájdu ďalšiu. Odrazu je tam celá skupinka mužov, ktorá sleduje šípky privarené k zábradliu, potulujú sa po továrni, až ich nakoniec sledujú takmer všetci a dostanú sa na koniec cestičky, kde nájdu visieť dozorcu. Je v bezvedomí a ústa má celé zjazvené. Sú zošité drôtom. Hneď vedia, čo sa tam stalo, no keď sa muž prebudí a vypárajú mu z úst drôt, začne vrieskať a opisovať muža, ktorý mu to spravil a vtedy je to každému jasné.
Na začiatku schodiska do kancelárie nájdu šípku vyskladanú z nástrojov. Je položená na zemi a ukazuje smerom nahor. Potichu vyjdú hore a na odpočívadle nájdu ďalšiu. Odrazu je tam celá skupinka mužov, ktorá sleduje šípky privarené k zábradliu, potulujú sa po továrni, až ich nakoniec sledujú takmer všetci a dostanú sa na koniec cestičky, kde nájdu visieť dozorcu. Je v bezvedomí a ústa má celé zjazvené. Sú zošité drôtom. Hneď vedia, čo sa tam stalo, no keď sa muž prebudí a vypárajú mu z úst drôt, začne vrieskať a opisovať muža, ktorý mu to spravil a vtedy je to každému jasné. Osobne si myslím, že ten chlap má šťastie, že vôbec žije.
Na začiatku schodiska do kancelárie nájdu šípku vyskladanú z nástrojov. Je položená na zemi a ukazuje smerom nahor. Potichu vyjdú hore a na odpočívadle nájdu ďalšiu. Odrazu je tam celá skupinka mužov, ktorá sleduje šípky privarené k zábradliu, potulujú sa po továrni, až ich nakoniec sledujú takmer všetci a dostanú sa na koniec cestičky, kde nájdu visieť dozorcu. Je v bezvedomí a ústa má celé zjazvené. Sú zošité drôtom. Hneď vedia, čo sa tam stalo, no keď sa muž prebudí a vypárajú mu z úst drôt, začne vrieskať a opisovať muža, ktorý mu to spravil a vtedy je to každému jasné. Osobne si myslím, že ten chlap má šťastie, že vôbec žije. Podľa toho, čo som počul, sa tam na chvíľu všetko utíšilo a neboli žiadne problémy.
Na začiatku schodiska do kancelárie nájdu šípku vyskladanú z nástrojov. Je položená na zemi a ukazuje smerom nahor. Potichu vyjdú hore a na odpočívadle nájdu ďalšiu. Odrazu je tam celá skupinka mužov, ktorá sleduje šípky privarené k zábradliu, potulujú sa po továrni, až ich nakoniec sledujú takmer všetci a dostanú sa na koniec cestičky, kde nájdu visieť dozorcu. Je v bezvedomí a ústa má celé zjazvené. Sú zošité drôtom. Hneď vedia, čo sa tam stalo, no keď sa muž prebudí a vypárajú mu z úst drôt, začne vrieskať a opisovať muža, ktorý mu to spravil a vtedy je to každému jasné. Osobne si myslím, že ten chlap má šťastie, že vôbec žije. Podľa toho, čo som počul, sa tam na chvíľu všetko utíšilo a neboli žiadne problémy. Zmenilo to veci.
Najmä cez deň, kým som v práci.
Najmä cez deň, kým som v práci. Nechápte ma zle, mám rád svojich kolegov, niektorí z nich sú v pohode chlapi a z toho, čo o nich viem, som si istý, že niektorí by zdieľali môj názor.
Najmä cez deň, kým som v práci. Nechápte ma zle, mám rád svojich kolegov, niektorí z nich sú v pohode chlapi a z toho, čo o nich viem, som si istý, že niektorí by zdieľali môj názor. Je to však príliš veľký risk.
Najmä cez deň, kým som v práci. Nechápte ma zle, mám rád svojich kolegov, niektorí z nich sú v pohode chlapi a z toho, čo o nich viem, som si istý, že niektorí by zdieľali môj názor. Je to však príliš veľký risk. Musíte vedieť, kedy treba udržať jazyk za zubami.
Najmä cez deň, kým som v práci. Nechápte ma zle, mám rád svojich kolegov, niektorí z nich sú v pohode chlapi a z toho, čo o nich viem, som si istý, že niektorí by zdieľali môj názor. Je to však príliš veľký risk. Musíte vedieť, kedy treba udržať jazyk za zubami. Tak si od toho držím odstup.
Najmä cez deň, kým som v práci. Nechápte ma zle, mám rád svojich kolegov, niektorí z nich sú v pohode chlapi a z toho, čo o nich viem, som si istý, že niektorí by zdieľali môj názor. Je to však príliš veľký risk. Musíte vedieť, kedy treba udržať jazyk za zubami. Tak si od toho držím odstup. Nerozprávam sa o politike, robím, čo mi povedia a nezapájam sa do žiadnych debát.
Najmä cez deň, kým som v práci. Nechápte ma zle, mám rád svojich kolegov, niektorí z nich sú v pohode chlapi a z toho, čo o nich viem, som si istý, že niektorí by zdieľali môj názor. Je to však príliš veľký risk. Musíte vedieť, kedy treba udržať jazyk za zubami. Tak si od toho držím odstup. Nerozprávam sa o politike, robím, čo mi povedia a nezapájam sa do žiadnych debát. Keby ste ale videli, ako pyšne ľudia vyzerali, keď Jack rebeloval.
Najmä cez deň, kým som v práci. Nechápte ma zle, mám rád svojich kolegov, niektorí z nich sú v pohode chlapi a z toho, čo o nich viem, som si istý, že niektorí by zdieľali môj názor. Je to však príliš veľký risk. Musíte vedieť, kedy treba udržať jazyk za zubami. Tak si od toho držím odstup. Nerozprávam sa o politike, robím, čo mi povedia a nezapájam sa do žiadnych debát. Keby ste ale videli, ako pyšne ľudia vyzerali, keď Jack rebeloval. Ako by mohol byť niekto proti tomu?
Najmä cez deň, kým som v práci. Nechápte ma zle, mám rád svojich kolegov, niektorí z nich sú v pohode chlapi a z toho, čo o nich viem, som si istý, že niektorí by zdieľali môj názor. Je to však príliš veľký risk. Musíte vedieť, kedy treba udržať jazyk za zubami. Tak si od toho držím odstup. Nerozprávam sa o politike, robím, čo mi povedia a nezapájam sa do žiadnych debát. Keby ste ale videli, ako pyšne ľudia vyzerali, keď Jack rebeloval. Ako by mohol byť niekto proti tomu? Ľudia ho potrebovali, potrebovali to rozptýlenie.
Najmä cez deň, kým som v práci. Nechápte ma zle, mám rád svojich kolegov, niektorí z nich sú v pohode chlapi a z toho, čo o nich viem, som si istý, že niektorí by zdieľali môj názor. Je to však príliš veľký risk. Musíte vedieť, kedy treba udržať jazyk za zubami. Tak si od toho držím odstup. Nerozprávam sa o politike, robím, čo mi povedia a nezapájam sa do žiadnych debát. Keby ste ale videli, ako pyšne ľudia vyzerali, keď Jack rebeloval. Ako by mohol byť niekto proti tomu? Ľudia ho potrebovali, potrebovali to rozptýlenie. Tú nádej.
Nakoniec sa ukázalo, že by nič nepovedal, ak by ho neboli nezabasli.
Nakoniec sa ukázalo, že by nič nepovedal, ak by ho neboli nezabasli. Prichytilo ho pri jeho vlastných zločinoch, úbohých, drobných priestupkoch a myslel si, že ak im vydá Jacka, vláda sa oňho postará, odpustí mu a udrží ho v bezpečí.
Nakoniec sa ukázalo, že by nič nepovedal, ak by ho neboli nezabasli. Prichytilo ho pri jeho vlastných zločinoch, úbohých, drobných priestupkoch a myslel si, že ak im vydá Jacka, vláda sa oňho postará, odpustí mu a udrží ho v bezpečí. Idiot.
Nakoniec sa ukázalo, že by nič nepovedal, ak by ho neboli nezabasli. Prichytilo ho pri jeho vlastných zločinoch, úbohých, drobných priestupkoch a myslel si, že ak im vydá Jacka, vláda sa oňho postará, odpustí mu a udrží ho v bezpečí. Idiot. Veril, že vláda ho pred nami ochráni.
Nakoniec sa ukázalo, že by nič nepovedal, ak by ho neboli nezabasli. Prichytilo ho pri jeho vlastných zločinoch, úbohých, drobných priestupkoch a myslel si, že ak im vydá Jacka, vláda sa oňho postará, odpustí mu a udrží ho v bezpečí. Idiot. Veril, že vláda ho pred nami ochráni. Je jasné, že väčšina vecí, čo Jack spravil, nebola tak okázalo dramatická.
Nakoniec sa ukázalo, že by nič nepovedal, ak by ho neboli nezabasli. Prichytilo ho pri jeho vlastných zločinoch, úbohých, drobných priestupkoch a myslel si, že ak im vydá Jacka, vláda sa oňho postará, odpustí mu a udrží ho v bezpečí. Idiot. Veril, že vláda ho pred nami ochráni. Je jasné, že väčšina vecí, čo Jack spravil, nebola tak okázalo dramatická. Chceli ho hlavne pre menšie, surovejšie veci, ktoré páchal.
Nakoniec sa ukázalo, že by nič nepovedal, ak by ho neboli nezabasli. Prichytilo ho pri jeho vlastných zločinoch, úbohých, drobných priestupkoch a myslel si, že ak im vydá Jacka, vláda sa oňho postará, odpustí mu a udrží ho v bezpečí. Idiot. Veril, že vláda ho pred nami ochráni. Je jasné, že väčšina vecí, čo Jack spravil, nebola tak okázalo dramatická. Chceli ho hlavne pre menšie, surovejšie veci, ktoré páchal. Niežeby mali radosť z jeho veľkolepých lúpeží a predvádzania sa, to nie.
Nakoniec sa ukázalo, že by nič nepovedal, ak by ho neboli nezabasli. Prichytilo ho pri jeho vlastných zločinoch, úbohých, drobných priestupkoch a myslel si, že ak im vydá Jacka, vláda sa oňho postará, odpustí mu a udrží ho v bezpečí. Idiot. Veril, že vláda ho pred nami ochráni. Je jasné, že väčšina vecí, čo Jack spravil, nebola tak okázalo dramatická. Chceli ho hlavne pre menšie, surovejšie veci, ktoré páchal. Niežeby mali radosť z jeho veľkolepých lúpeží a predvádzania sa, to nie. Ale tie neboli dôvodom, prečo bol pre nich Jack tŕňom v oku.
Nakoniec sa ukázalo, že by nič nepovedal, ak by ho neboli nezabasli. Prichytilo ho pri jeho vlastných zločinoch, úbohých, drobných priestupkoch a myslel si, že ak im vydá Jacka, vláda sa oňho postará, odpustí mu a udrží ho v bezpečí. Idiot. Veril, že vláda ho pred nami ochráni. Je jasné, že väčšina vecí, čo Jack spravil, nebola tak okázalo dramatická. Chceli ho hlavne pre menšie, surovejšie veci, ktoré páchal. Niežeby mali radosť z jeho veľkolepých lúpeží a predvádzania sa, to nie. Ale tie neboli dôvodom, prečo bol pre nich Jack tŕňom v oku. Nikto nevie, odkiaľ bral informácie, ale Jack dokázal vyňuchať milíciu ako pes, nech mali akokoľvek dobré utajenie.
Nakoniec sa ukázalo, že by nič nepovedal, ak by ho neboli nezabasli. Prichytilo ho pri jeho vlastných zločinoch, úbohých, drobných priestupkoch a myslel si, že ak im vydá Jacka, vláda sa oňho postará, odpustí mu a udrží ho v bezpečí. Idiot. Veril, že vláda ho pred nami ochráni. Je jasné, že väčšina vecí, čo Jack spravil, nebola tak okázalo dramatická. Chceli ho hlavne pre menšie, surovejšie veci, ktoré páchal. Niežeby mali radosť z jeho veľkolepých lúpeží a predvádzania sa, to nie. Ale tie neboli dôvodom, prečo bol pre nich Jack tŕňom v oku. Nikto nevie, odkiaľ bral informácie, ale Jack dokázal vyňuchať milíciu ako pes, nech mali akokoľvek dobré utajenie. Informátori, udavači, intrigáni, provokatéri, ľudia zvnútra, policajti – Jack videl cez ich zásterku, aj keď ich susedia vždy verili tomu, že sú to len úradníci na dôchodku alebo umelci, tuláci, predavači parfumov či samotári.
Naozaj tomu nerozumiem.
Naozaj tomu nerozumiem. Ale videl som ho a nestál za nič.
Naozaj tomu nerozumiem. Ale videl som ho a nestál za nič. Nevedel som, prečo udal Chrobáka.
Naozaj tomu nerozumiem. Ale videl som ho a nestál za nič. Nevedel som, prečo udal Chrobáka. Uvažoval som, či si náhodou nemyslel, že ho za to odmenia.
Naozaj tomu nerozumiem. Ale videl som ho a nestál za nič. Nevedel som, prečo udal Chrobáka. Uvažoval som, či si náhodou nemyslel, že ho za to odmenia. Nakoniec sa ukázalo, že by nič nepovedal, ak by ho neboli nezabasli.
Naozaj tomu nerozumiem. Ale videl som ho a nestál za nič. Nevedel som, prečo udal Chrobáka. Uvažoval som, či si náhodou nemyslel, že ho za to odmenia. Nakoniec sa ukázalo, že by nič nepovedal, ak by ho neboli nezabasli. Prichytilo ho pri jeho vlastných zločinoch, úbohých, drobných priestupkoch a myslel si, že ak im vydá Jacka, vláda sa oňho postará, odpustí mu a udrží ho v bezpečí.
Naozaj tomu nerozumiem. Ale videl som ho a nestál za nič. Nevedel som, prečo udal Chrobáka. Uvažoval som, či si náhodou nemyslel, že ho za to odmenia. Nakoniec sa ukázalo, že by nič nepovedal, ak by ho neboli nezabasli. Prichytilo ho pri jeho vlastných zločinoch, úbohých, drobných priestupkoch a myslel si, že ak im vydá Jacka, vláda sa oňho postará, odpustí mu a udrží ho v bezpečí. Idiot.
Naozaj tomu nerozumiem. Ale videl som ho a nestál za nič. Nevedel som, prečo udal Chrobáka. Uvažoval som, či si náhodou nemyslel, že ho za to odmenia. Nakoniec sa ukázalo, že by nič nepovedal, ak by ho neboli nezabasli. Prichytilo ho pri jeho vlastných zločinoch, úbohých, drobných priestupkoch a myslel si, že ak im vydá Jacka, vláda sa oňho postará, odpustí mu a udrží ho v bezpečí. Idiot. Veril, že vláda ho pred nami ochráni.
Naozaj tomu nerozumiem. Ale videl som ho a nestál za nič. Nevedel som, prečo udal Chrobáka. Uvažoval som, či si náhodou nemyslel, že ho za to odmenia. Nakoniec sa ukázalo, že by nič nepovedal, ak by ho neboli nezabasli. Prichytilo ho pri jeho vlastných zločinoch, úbohých, drobných priestupkoch a myslel si, že ak im vydá Jacka, vláda sa oňho postará, odpustí mu a udrží ho v bezpečí. Idiot. Veril, že vláda ho pred nami ochráni. Je jasné, že väčšina vecí, čo Jack spravil, nebola tak okázalo dramatická.
Naozaj tomu nerozumiem. Ale videl som ho a nestál za nič. Nevedel som, prečo udal Chrobáka. Uvažoval som, či si náhodou nemyslel, že ho za to odmenia. Nakoniec sa ukázalo, že by nič nepovedal, ak by ho neboli nezabasli. Prichytilo ho pri jeho vlastných zločinoch, úbohých, drobných priestupkoch a myslel si, že ak im vydá Jacka, vláda sa oňho postará, odpustí mu a udrží ho v bezpečí. Idiot. Veril, že vláda ho pred nami ochráni. Je jasné, že väčšina vecí, čo Jack spravil, nebola tak okázalo dramatická. Chceli ho hlavne pre menšie, surovejšie veci, ktoré páchal.
Naozaj zašiel priďaleko.
Naozaj zašiel priďaleko. Ako som ale povedal, o tomto sa nemôžem rozprávať s mojimi kolegami, pretože si nemyslím, že by sa to snažili pochopiť.
Naozaj zašiel priďaleko. Ako som ale povedal, o tomto sa nemôžem rozprávať s mojimi kolegami, pretože si nemyslím, že by sa to snažili pochopiť. Vždy rozprávajú len o tom, aký bol Chrobák bastard a ako dostal, čo si zaslúžil a podobné kecy.
Naozaj zašiel priďaleko. Ako som ale povedal, o tomto sa nemôžem rozprávať s mojimi kolegami, pretože si nemyslím, že by sa to snažili pochopiť. Vždy rozprávajú len o tom, aký bol Chrobák bastard a ako dostal, čo si zaslúžil a podobné kecy. Podľa mňa si neuvedomujú, že mesto potrebuje ľudí ako bol on, že bol pre nás všetkých dobrý.
Naozaj zašiel priďaleko. Ako som ale povedal, o tomto sa nemôžem rozprávať s mojimi kolegami, pretože si nemyslím, že by sa to snažili pochopiť. Vždy rozprávajú len o tom, aký bol Chrobák bastard a ako dostal, čo si zaslúžil a podobné kecy. Podľa mňa si neuvedomujú, že mesto potrebuje ľudí ako bol on, že bol pre nás všetkých dobrý. Ľudia majú svojich hrdinov a bohovia vedia, že ich za to neodcudzujem.
Naozaj zašiel priďaleko. Ako som ale povedal, o tomto sa nemôžem rozprávať s mojimi kolegami, pretože si nemyslím, že by sa to snažili pochopiť. Vždy rozprávajú len o tom, aký bol Chrobák bastard a ako dostal, čo si zaslúžil a podobné kecy. Podľa mňa si neuvedomujú, že mesto potrebuje ľudí ako bol on, že bol pre nás všetkých dobrý. Ľudia majú svojich hrdinov a bohovia vedia, že ich za to neodcudzujem. Nie je to žiadne prekvapenie.
Naozaj zašiel priďaleko. Ako som ale povedal, o tomto sa nemôžem rozprávať s mojimi kolegami, pretože si nemyslím, že by sa to snažili pochopiť. Vždy rozprávajú len o tom, aký bol Chrobák bastard a ako dostal, čo si zaslúžil a podobné kecy. Podľa mňa si neuvedomujú, že mesto potrebuje ľudí ako bol on, že bol pre nás všetkých dobrý. Ľudia majú svojich hrdinov a bohovia vedia, že ich za to neodcudzujem. Nie je to žiadne prekvapenie. Neuvedomujú si, aké ťažké je udržať mesto, štát ako Nový Crobuzon pod kontrolou, prečo sú niektoré veci potrebné.
Naozaj zašiel priďaleko. Ako som ale povedal, o tomto sa nemôžem rozprávať s mojimi kolegami, pretože si nemyslím, že by sa to snažili pochopiť. Vždy rozprávajú len o tom, aký bol Chrobák bastard a ako dostal, čo si zaslúžil a podobné kecy. Podľa mňa si neuvedomujú, že mesto potrebuje ľudí ako bol on, že bol pre nás všetkých dobrý. Ľudia majú svojich hrdinov a bohovia vedia, že ich za to neodcudzujem. Nie je to žiadne prekvapenie. Neuvedomujú si, aké ťažké je udržať mesto, štát ako Nový Crobuzon pod kontrolou, prečo sú niektoré veci potrebné. Môže to znieť kruto.
Naozaj zašiel priďaleko. Ako som ale povedal, o tomto sa nemôžem rozprávať s mojimi kolegami, pretože si nemyslím, že by sa to snažili pochopiť. Vždy rozprávajú len o tom, aký bol Chrobák bastard a ako dostal, čo si zaslúžil a podobné kecy. Podľa mňa si neuvedomujú, že mesto potrebuje ľudí ako bol on, že bol pre nás všetkých dobrý. Ľudia majú svojich hrdinov a bohovia vedia, že ich za to neodcudzujem. Nie je to žiadne prekvapenie. Neuvedomujú si, aké ťažké je udržať mesto, štát ako Nový Crobuzon pod kontrolou, prečo sú niektoré veci potrebné. Môže to znieť kruto. Ak Jack dáva ľuďom dôvod vytrvať, majú ho mať.
Naozaj zašiel priďaleko. Ako som ale povedal, o tomto sa nemôžem rozprávať s mojimi kolegami, pretože si nemyslím, že by sa to snažili pochopiť. Vždy rozprávajú len o tom, aký bol Chrobák bastard a ako dostal, čo si zaslúžil a podobné kecy. Podľa mňa si neuvedomujú, že mesto potrebuje ľudí ako bol on, že bol pre nás všetkých dobrý. Ľudia majú svojich hrdinov a bohovia vedia, že ich za to neodcudzujem. Nie je to žiadne prekvapenie. Neuvedomujú si, aké ťažké je udržať mesto, štát ako Nový Crobuzon pod kontrolou, prečo sú niektoré veci potrebné. Môže to znieť kruto. Ak Jack dáva ľuďom dôvod vytrvať, majú ho mať. Dokým sa to celé nevymkne z rúk, čo sa samozrejme, vždy stane.
Nebolo to pekné, ale stojím si za tým.
Nebolo to pekné, ale stojím si za tým. Už dlho som súčasťou tohto tajného politického života.
Nebolo to pekné, ale stojím si za tým. Už dlho som súčasťou tohto tajného politického života. A sú pravidlá, ktoré je nutné dodržiavať.
Nebolo to pekné, ale stojím si za tým. Už dlho som súčasťou tohto tajného politického života. A sú pravidlá, ktoré je nutné dodržiavať. Jedným z nich je, aby to pre vás nebolo osobné.
Nebolo to pekné, ale stojím si za tým. Už dlho som súčasťou tohto tajného politického života. A sú pravidlá, ktoré je nutné dodržiavať. Jedným z nich je, aby to pre vás nebolo osobné. Keď vyvíjam nátlak kde treba, keď robím to, čo musím, je to stále len práca, ktorú treba spraviť a je jedno, ako nepríjemná.
Nebolo to pekné, ale stojím si za tým. Už dlho som súčasťou tohto tajného politického života. A sú pravidlá, ktoré je nutné dodržiavať. Jedným z nich je, aby to pre vás nebolo osobné. Keď vyvíjam nátlak kde treba, keď robím to, čo musím, je to stále len práca, ktorú treba spraviť a je jedno, ako nepríjemná. Ak bojujete proti zvrátenosti spoločnosti – a nepochopte to zle, to my robíme – niekedy musíte použiť drsné metódy, ale nevyžívate sa v nich, inak vás poznačia.
Nebolo to pekné, ale stojím si za tým. Už dlho som súčasťou tohto tajného politického života. A sú pravidlá, ktoré je nutné dodržiavať. Jedným z nich je, aby to pre vás nebolo osobné. Keď vyvíjam nátlak kde treba, keď robím to, čo musím, je to stále len práca, ktorú treba spraviť a je jedno, ako nepríjemná. Ak bojujete proti zvrátenosti spoločnosti – a nepochopte to zle, to my robíme – niekedy musíte použiť drsné metódy, ale nevyžívate sa v nich, inak vás poznačia. Robíte to, čo treba.
Nebolo to pekné, ale stojím si za tým. Už dlho som súčasťou tohto tajného politického života. A sú pravidlá, ktoré je nutné dodržiavať. Jedným z nich je, aby to pre vás nebolo osobné. Keď vyvíjam nátlak kde treba, keď robím to, čo musím, je to stále len práca, ktorú treba spraviť a je jedno, ako nepríjemná. Ak bojujete proti zvrátenosti spoločnosti – a nepochopte to zle, to my robíme – niekedy musíte použiť drsné metódy, ale nevyžívate sa v nich, inak vás poznačia. Robíte to, čo treba. Väčšinou.
Nebolo to pekné, ale stojím si za tým. Už dlho som súčasťou tohto tajného politického života. A sú pravidlá, ktoré je nutné dodržiavať. Jedným z nich je, aby to pre vás nebolo osobné. Keď vyvíjam nátlak kde treba, keď robím to, čo musím, je to stále len práca, ktorú treba spraviť a je jedno, ako nepríjemná. Ak bojujete proti zvrátenosti spoločnosti – a nepochopte to zle, to my robíme – niekedy musíte použiť drsné metódy, ale nevyžívate sa v nich, inak vás poznačia. Robíte to, čo treba. Väčšinou. Toto bol iný prípad.
Nebolo to pekné, ale stojím si za tým. Už dlho som súčasťou tohto tajného politického života. A sú pravidlá, ktoré je nutné dodržiavať. Jedným z nich je, aby to pre vás nebolo osobné. Keď vyvíjam nátlak kde treba, keď robím to, čo musím, je to stále len práca, ktorú treba spraviť a je jedno, ako nepríjemná. Ak bojujete proti zvrátenosti spoločnosti – a nepochopte to zle, to my robíme – niekedy musíte použiť drsné metódy, ale nevyžívate sa v nich, inak vás poznačia. Robíte to, čo treba. Väčšinou. Toto bol iný prípad. Tento hajzel bol môj.
Nebolo v poriadku, aby si Jack myslel, že sa len tak môže dotknúť vládnych funkcionárov.
Nebolo v poriadku, aby si Jack myslel, že sa len tak môže dotknúť vládnych funkcionárov. Viem, že toto si mysleli.
Nebolo v poriadku, aby si Jack myslel, že sa len tak môže dotknúť vládnych funkcionárov. Viem, že toto si mysleli. Vtedy si zaumienili, že ho dostanú.
Nebolo v poriadku, aby si Jack myslel, že sa len tak môže dotknúť vládnych funkcionárov. Viem, že toto si mysleli. Vtedy si zaumienili, že ho dostanú. Všetka snaha, ktorú vynaložili, peniaze, ktoré boli ochotní utratiť na úplatky, všetka tá mágia, ktorú použili, média a snímače, empatické stroje pustené na plno.
Nebolo v poriadku, aby si Jack myslel, že sa len tak môže dotknúť vládnych funkcionárov. Viem, že toto si mysleli. Vtedy si zaumienili, že ho dostanú. Všetka snaha, ktorú vynaložili, peniaze, ktoré boli ochotní utratiť na úplatky, všetka tá mágia, ktorú použili, média a snímače, empatické stroje pustené na plno. A na koniec mali len šťastie a chytili nejakého utáraného, vystrašeného a zbytočného chuja.
Nebolo v poriadku, aby si Jack myslel, že sa len tak môže dotknúť vládnych funkcionárov. Viem, že toto si mysleli. Vtedy si zaumienili, že ho dostanú. Všetka snaha, ktorú vynaložili, peniaze, ktoré boli ochotní utratiť na úplatky, všetka tá mágia, ktorú použili, média a snímače, empatické stroje pustené na plno. A na koniec mali len šťastie a chytili nejakého utáraného, vystrašeného a zbytočného chuja. Keď sa nám jeho práskač dostal pod ruky, postaral som sa, aby som ho pozdravil ako prvý.
Nebolo v poriadku, aby si Jack myslel, že sa len tak môže dotknúť vládnych funkcionárov. Viem, že toto si mysleli. Vtedy si zaumienili, že ho dostanú. Všetka snaha, ktorú vynaložili, peniaze, ktoré boli ochotní utratiť na úplatky, všetka tá mágia, ktorú použili, média a snímače, empatické stroje pustené na plno. A na koniec mali len šťastie a chytili nejakého utáraného, vystrašeného a zbytočného chuja. Keď sa nám jeho práskač dostal pod ruky, postaral som sa, aby som ho pozdravil ako prvý. Zaistil som si s ním nejaký čas osamote.
Nebolo v poriadku, aby si Jack myslel, že sa len tak môže dotknúť vládnych funkcionárov. Viem, že toto si mysleli. Vtedy si zaumienili, že ho dostanú. Všetka snaha, ktorú vynaložili, peniaze, ktoré boli ochotní utratiť na úplatky, všetka tá mágia, ktorú použili, média a snímače, empatické stroje pustené na plno. A na koniec mali len šťastie a chytili nejakého utáraného, vystrašeného a zbytočného chuja. Keď sa nám jeho práskač dostal pod ruky, postaral som sa, aby som ho pozdravil ako prvý. Zaistil som si s ním nejaký čas osamote. Nebolo to pekné, ale stojím si za tým.
Nebolo v poriadku, aby si Jack myslel, že sa len tak môže dotknúť vládnych funkcionárov. Viem, že toto si mysleli. Vtedy si zaumienili, že ho dostanú. Všetka snaha, ktorú vynaložili, peniaze, ktoré boli ochotní utratiť na úplatky, všetka tá mágia, ktorú použili, média a snímače, empatické stroje pustené na plno. A na koniec mali len šťastie a chytili nejakého utáraného, vystrašeného a zbytočného chuja. Keď sa nám jeho práskač dostal pod ruky, postaral som sa, aby som ho pozdravil ako prvý. Zaistil som si s ním nejaký čas osamote. Nebolo to pekné, ale stojím si za tým. Už dlho som súčasťou tohto tajného politického života.
Nebolo v poriadku, aby si Jack myslel, že sa len tak môže dotknúť vládnych funkcionárov. Viem, že toto si mysleli. Vtedy si zaumienili, že ho dostanú. Všetka snaha, ktorú vynaložili, peniaze, ktoré boli ochotní utratiť na úplatky, všetka tá mágia, ktorú použili, média a snímače, empatické stroje pustené na plno. A na koniec mali len šťastie a chytili nejakého utáraného, vystrašeného a zbytočného chuja. Keď sa nám jeho práskač dostal pod ruky, postaral som sa, aby som ho pozdravil ako prvý. Zaistil som si s ním nejaký čas osamote. Nebolo to pekné, ale stojím si za tým. Už dlho som súčasťou tohto tajného politického života. A sú pravidlá, ktoré je nutné dodržiavať.
Nech však išiel hocikam, vidím ho ísť sebaisto ako slávneho vyhnanca tých čias, ktorého prenasleduje zaostalá milícia a šmuhy na oblohe z ich výstrelov.
Nech však išiel hocikam, vidím ho ísť sebaisto ako slávneho vyhnanca tých čias, ktorého prenasleduje zaostalá milícia a šmuhy na oblohe z ich výstrelov. Guľky, čakry z kuší, návaly čiernej energie, magické vlnenia divotvorcov.
Nech však išiel hocikam, vidím ho ísť sebaisto ako slávneho vyhnanca tých čias, ktorého prenasleduje zaostalá milícia a šmuhy na oblohe z ich výstrelov. Guľky, čakry z kuší, návaly čiernej energie, magické vlnenia divotvorcov. Jack sa im všetkým vyhýbal.
Nech však išiel hocikam, vidím ho ísť sebaisto ako slávneho vyhnanca tých čias, ktorého prenasleduje zaostalá milícia a šmuhy na oblohe z ich výstrelov. Guľky, čakry z kuší, návaly čiernej energie, magické vlnenia divotvorcov. Jack sa im všetkým vyhýbal. Keď na nich strieľal so zbraní, ktoré im vzal, poväčšine experimentálnymi kusmi, muži išli k zemi.
Nech však išiel hocikam, vidím ho ísť sebaisto ako slávneho vyhnanca tých čias, ktorého prenasleduje zaostalá milícia a šmuhy na oblohe z ich výstrelov. Guľky, čakry z kuší, návaly čiernej energie, magické vlnenia divotvorcov. Jack sa im všetkým vyhýbal. Keď na nich strieľal so zbraní, ktoré im vzal, poväčšine experimentálnymi kusmi, muži išli k zemi. Prenasledovali ho vzducholode, kolaborantskí wyrmuži, obloha sa nimi priam hemžila.
Nech však išiel hocikam, vidím ho ísť sebaisto ako slávneho vyhnanca tých čias, ktorého prenasleduje zaostalá milícia a šmuhy na oblohe z ich výstrelov. Guľky, čakry z kuší, návaly čiernej energie, magické vlnenia divotvorcov. Jack sa im všetkým vyhýbal. Keď na nich strieľal so zbraní, ktoré im vzal, poväčšine experimentálnymi kusmi, muži išli k zemi. Prenasledovali ho vzducholode, kolaborantskí wyrmuži, obloha sa nimi priam hemžila. A po hodine tejto naháňačky Chrobák Jack a zmizol.
Nech však išiel hocikam, vidím ho ísť sebaisto ako slávneho vyhnanca tých čias, ktorého prenasleduje zaostalá milícia a šmuhy na oblohe z ich výstrelov. Guľky, čakry z kuší, návaly čiernej energie, magické vlnenia divotvorcov. Jack sa im všetkým vyhýbal. Keď na nich strieľal so zbraní, ktoré im vzal, poväčšine experimentálnymi kusmi, muži išli k zemi. Prenasledovali ho vzducholode, kolaborantskí wyrmuži, obloha sa nimi priam hemžila. A po hodine tejto naháňačky Chrobák Jack a zmizol. Sakramentsky skvelý výkon.
Nech však išiel hocikam, vidím ho ísť sebaisto ako slávneho vyhnanca tých čias, ktorého prenasleduje zaostalá milícia a šmuhy na oblohe z ich výstrelov. Guľky, čakry z kuší, návaly čiernej energie, magické vlnenia divotvorcov. Jack sa im všetkým vyhýbal. Keď na nich strieľal so zbraní, ktoré im vzal, poväčšine experimentálnymi kusmi, muži išli k zemi. Prenasledovali ho vzducholode, kolaborantskí wyrmuži, obloha sa nimi priam hemžila. A po hodine tejto naháňačky Chrobák Jack a zmizol. Sakramentsky skvelý výkon. Muž, ktorý Jacka udal, bol niktoš.
Nech však išiel hocikam, vidím ho ísť sebaisto ako slávneho vyhnanca tých čias, ktorého prenasleduje zaostalá milícia a šmuhy na oblohe z ich výstrelov. Guľky, čakry z kuší, návaly čiernej energie, magické vlnenia divotvorcov. Jack sa im všetkým vyhýbal. Keď na nich strieľal so zbraní, ktoré im vzal, poväčšine experimentálnymi kusmi, muži išli k zemi. Prenasledovali ho vzducholode, kolaborantskí wyrmuži, obloha sa nimi priam hemžila. A po hodine tejto naháňačky Chrobák Jack a zmizol. Sakramentsky skvelý výkon. Muž, ktorý Jacka udal, bol niktoš. Určite ste niekedy premýšľali, kto stál za pádom najväčšieho banditu, akého mal Nový Crobuzon česť poznať.
Nech však išiel hocikam, vidím ho ísť sebaisto ako slávneho vyhnanca tých čias, ktorého prenasleduje zaostalá milícia a šmuhy na oblohe z ich výstrelov. Guľky, čakry z kuší, návaly čiernej energie, magické vlnenia divotvorcov. Jack sa im všetkým vyhýbal. Keď na nich strieľal so zbraní, ktoré im vzal, poväčšine experimentálnymi kusmi, muži išli k zemi. Prenasledovali ho vzducholode, kolaborantskí wyrmuži, obloha sa nimi priam hemžila. A po hodine tejto naháňačky Chrobák Jack a zmizol. Sakramentsky skvelý výkon. Muž, ktorý Jacka udal, bol niktoš. Určite ste niekedy premýšľali, kto stál za pádom najväčšieho banditu, akého mal Nový Crobuzon česť poznať. Bola to obyčajná nula.
Nechal som toho hajzla celého zakrvaveného.
Nechal som toho hajzla celého zakrvaveného. Už nikdy nebude rovnaký.
Nechal som toho hajzla celého zakrvaveného. Už nikdy nebude rovnaký. Za Jacka, pomyslel som si.
Nechal som toho hajzla celého zakrvaveného. Už nikdy nebude rovnaký. Za Jacka, pomyslel som si. Skús znovu niekomu vešať na nos rozprávky.
Nechal som toho hajzla celého zakrvaveného. Už nikdy nebude rovnaký. Za Jacka, pomyslel som si. Skús znovu niekomu vešať na nos rozprávky. Niečo som mu spravil s jazykom.
Nechal som toho hajzla celého zakrvaveného. Už nikdy nebude rovnaký. Za Jacka, pomyslel som si. Skús znovu niekomu vešať na nos rozprávky. Niečo som mu spravil s jazykom. Kým som doňho zarýval prsty, myslel som na to, ako som spoznal Chrobáka.
Nechal som toho hajzla celého zakrvaveného. Už nikdy nebude rovnaký. Za Jacka, pomyslel som si. Skús znovu niekomu vešať na nos rozprávky. Niečo som mu spravil s jazykom. Kým som doňho zarýval prsty, myslel som na to, ako som spoznal Chrobáka. Viete, ľudia potrebujú niekam uniknúť.
Nechal som toho hajzla celého zakrvaveného. Už nikdy nebude rovnaký. Za Jacka, pomyslel som si. Skús znovu niekomu vešať na nos rozprávky. Niečo som mu spravil s jazykom. Kým som doňho zarýval prsty, myslel som na to, ako som spoznal Chrobáka. Viete, ľudia potrebujú niekam uniknúť. Potrebujú.
Nechal som toho hajzla celého zakrvaveného. Už nikdy nebude rovnaký. Za Jacka, pomyslel som si. Skús znovu niekomu vešať na nos rozprávky. Niečo som mu spravil s jazykom. Kým som doňho zarýval prsty, myslel som na to, ako som spoznal Chrobáka. Viete, ľudia potrebujú niekam uniknúť. Potrebujú. Potrebujú niečo, aby sa cítili slobodní.
Nechal som toho hajzla celého zakrvaveného. Už nikdy nebude rovnaký. Za Jacka, pomyslel som si. Skús znovu niekomu vešať na nos rozprávky. Niečo som mu spravil s jazykom. Kým som doňho zarýval prsty, myslel som na to, ako som spoznal Chrobáka. Viete, ľudia potrebujú niekam uniknúť. Potrebujú. Potrebujú niečo, aby sa cítili slobodní. Je to pre nás dobré, je to nevyhnutné.
Nechápem, ako sa správy mohli pohybovať rýchlejšie ako on sám, ale tak to už asi býva.
Nechápem, ako sa správy mohli pohybovať rýchlejšie ako on sám, ale tak to už asi býva. Onedlho, len čo sa Chrobák Jack objavil na ďalšej ulici, našiel tam čakať ľudí, tí odvážnejší ho aj povzbudzovali.
Nechápem, ako sa správy mohli pohybovať rýchlejšie ako on sám, ale tak to už asi býva. Onedlho, len čo sa Chrobák Jack objavil na ďalšej ulici, našiel tam čakať ľudí, tí odvážnejší ho aj povzbudzovali. Ja som tam nebol, ale počujete o tom stále.
Nechápem, ako sa správy mohli pohybovať rýchlejšie ako on sám, ale tak to už asi býva. Onedlho, len čo sa Chrobák Jack objavil na ďalšej ulici, našiel tam čakať ľudí, tí odvážnejší ho aj povzbudzovali. Ja som tam nebol, ale počujete o tom stále. Aby ho ľudia spoznali, na strechách mával svojím pretvorením.
Nechápem, ako sa správy mohli pohybovať rýchlejšie ako on sám, ale tak to už asi býva. Onedlho, len čo sa Chrobák Jack objavil na ďalšej ulici, našiel tam čakať ľudí, tí odvážnejší ho aj povzbudzovali. Ja som tam nebol, ale počujete o tom stále. Aby ho ľudia spoznali, na strechách mával svojím pretvorením. A oddiely milície mal v pätách.
Nechápem, ako sa správy mohli pohybovať rýchlejšie ako on sám, ale tak to už asi býva. Onedlho, len čo sa Chrobák Jack objavil na ďalšej ulici, našiel tam čakať ľudí, tí odvážnejší ho aj povzbudzovali. Ja som tam nebol, ale počujete o tom stále. Aby ho ľudia spoznali, na strechách mával svojím pretvorením. A oddiely milície mal v pätách. Padali, naháňali ho, padali, viac sa ich vynáralo z podkroví, zo schodísk, zovšadiaľ, v maskách a s namierenými zbraňami, z ktorých strieľali a Jack preskakoval komíny, spúšťal sa vikiermi, nechával ich v prachu za ním.
Nechápem, ako sa správy mohli pohybovať rýchlejšie ako on sám, ale tak to už asi býva. Onedlho, len čo sa Chrobák Jack objavil na ďalšej ulici, našiel tam čakať ľudí, tí odvážnejší ho aj povzbudzovali. Ja som tam nebol, ale počujete o tom stále. Aby ho ľudia spoznali, na strechách mával svojím pretvorením. A oddiely milície mal v pätách. Padali, naháňali ho, padali, viac sa ich vynáralo z podkroví, zo schodísk, zovšadiaľ, v maskách a s namierenými zbraňami, z ktorých strieľali a Jack preskakoval komíny, spúšťal sa vikiermi, nechával ich v prachu za ním. Niektorí tvrdia, že sa smial.
Nechápem, ako sa správy mohli pohybovať rýchlejšie ako on sám, ale tak to už asi býva. Onedlho, len čo sa Chrobák Jack objavil na ďalšej ulici, našiel tam čakať ľudí, tí odvážnejší ho aj povzbudzovali. Ja som tam nebol, ale počujete o tom stále. Aby ho ľudia spoznali, na strechách mával svojím pretvorením. A oddiely milície mal v pätách. Padali, naháňali ho, padali, viac sa ich vynáralo z podkroví, zo schodísk, zovšadiaľ, v maskách a s namierenými zbraňami, z ktorých strieľali a Jack preskakoval komíny, spúšťal sa vikiermi, nechával ich v prachu za ním. Niektorí tvrdia, že sa smial. Milícia v uniformách za bieleho dňa.
Nechápem, ako sa správy mohli pohybovať rýchlejšie ako on sám, ale tak to už asi býva. Onedlho, len čo sa Chrobák Jack objavil na ďalšej ulici, našiel tam čakať ľudí, tí odvážnejší ho aj povzbudzovali. Ja som tam nebol, ale počujete o tom stále. Aby ho ľudia spoznali, na strechách mával svojím pretvorením. A oddiely milície mal v pätách. Padali, naháňali ho, padali, viac sa ich vynáralo z podkroví, zo schodísk, zovšadiaľ, v maskách a s namierenými zbraňami, z ktorých strieľali a Jack preskakoval komíny, spúšťal sa vikiermi, nechával ich v prachu za ním. Niektorí tvrdia, že sa smial. Milícia v uniformách za bieleho dňa. To je udalosť sama o sebe.
Nechápem, ako sa správy mohli pohybovať rýchlejšie ako on sám, ale tak to už asi býva. Onedlho, len čo sa Chrobák Jack objavil na ďalšej ulici, našiel tam čakať ľudí, tí odvážnejší ho aj povzbudzovali. Ja som tam nebol, ale počujete o tom stále. Aby ho ľudia spoznali, na strechách mával svojím pretvorením. A oddiely milície mal v pätách. Padali, naháňali ho, padali, viac sa ich vynáralo z podkroví, zo schodísk, zovšadiaľ, v maskách a s namierenými zbraňami, z ktorých strieľali a Jack preskakoval komíny, spúšťal sa vikiermi, nechával ich v prachu za ním. Niektorí tvrdia, že sa smial. Milícia v uniformách za bieleho dňa. To je udalosť sama o sebe. Vravia, že išiel cez Rebrá a šplhal sa po kostiach, ale tomu samozrejme neverím.
Nechápte ma zle, mám rád svojich kolegov, niektorí z nich sú v pohode chlapi a z toho, čo o nich viem, som si istý, že niektorí by zdieľali môj názor.
Nechápte ma zle, mám rád svojich kolegov, niektorí z nich sú v pohode chlapi a z toho, čo o nich viem, som si istý, že niektorí by zdieľali môj názor. Je to však príliš veľký risk.
Nechápte ma zle, mám rád svojich kolegov, niektorí z nich sú v pohode chlapi a z toho, čo o nich viem, som si istý, že niektorí by zdieľali môj názor. Je to však príliš veľký risk. Musíte vedieť, kedy treba udržať jazyk za zubami.
Nechápte ma zle, mám rád svojich kolegov, niektorí z nich sú v pohode chlapi a z toho, čo o nich viem, som si istý, že niektorí by zdieľali môj názor. Je to však príliš veľký risk. Musíte vedieť, kedy treba udržať jazyk za zubami. Tak si od toho držím odstup.
Nechápte ma zle, mám rád svojich kolegov, niektorí z nich sú v pohode chlapi a z toho, čo o nich viem, som si istý, že niektorí by zdieľali môj názor. Je to však príliš veľký risk. Musíte vedieť, kedy treba udržať jazyk za zubami. Tak si od toho držím odstup. Nerozprávam sa o politike, robím, čo mi povedia a nezapájam sa do žiadnych debát.
Nechápte ma zle, mám rád svojich kolegov, niektorí z nich sú v pohode chlapi a z toho, čo o nich viem, som si istý, že niektorí by zdieľali môj názor. Je to však príliš veľký risk. Musíte vedieť, kedy treba udržať jazyk za zubami. Tak si od toho držím odstup. Nerozprávam sa o politike, robím, čo mi povedia a nezapájam sa do žiadnych debát. Keby ste ale videli, ako pyšne ľudia vyzerali, keď Jack rebeloval.
Nechápte ma zle, mám rád svojich kolegov, niektorí z nich sú v pohode chlapi a z toho, čo o nich viem, som si istý, že niektorí by zdieľali môj názor. Je to však príliš veľký risk. Musíte vedieť, kedy treba udržať jazyk za zubami. Tak si od toho držím odstup. Nerozprávam sa o politike, robím, čo mi povedia a nezapájam sa do žiadnych debát. Keby ste ale videli, ako pyšne ľudia vyzerali, keď Jack rebeloval. Ako by mohol byť niekto proti tomu?
Nechápte ma zle, mám rád svojich kolegov, niektorí z nich sú v pohode chlapi a z toho, čo o nich viem, som si istý, že niektorí by zdieľali môj názor. Je to však príliš veľký risk. Musíte vedieť, kedy treba udržať jazyk za zubami. Tak si od toho držím odstup. Nerozprávam sa o politike, robím, čo mi povedia a nezapájam sa do žiadnych debát. Keby ste ale videli, ako pyšne ľudia vyzerali, keď Jack rebeloval. Ako by mohol byť niekto proti tomu? Ľudia ho potrebovali, potrebovali to rozptýlenie.
Nechápte ma zle, mám rád svojich kolegov, niektorí z nich sú v pohode chlapi a z toho, čo o nich viem, som si istý, že niektorí by zdieľali môj názor. Je to však príliš veľký risk. Musíte vedieť, kedy treba udržať jazyk za zubami. Tak si od toho držím odstup. Nerozprávam sa o politike, robím, čo mi povedia a nezapájam sa do žiadnych debát. Keby ste ale videli, ako pyšne ľudia vyzerali, keď Jack rebeloval. Ako by mohol byť niekto proti tomu? Ľudia ho potrebovali, potrebovali to rozptýlenie. Tú nádej.
Nechápte ma zle, mám rád svojich kolegov, niektorí z nich sú v pohode chlapi a z toho, čo o nich viem, som si istý, že niektorí by zdieľali môj názor. Je to však príliš veľký risk. Musíte vedieť, kedy treba udržať jazyk za zubami. Tak si od toho držím odstup. Nerozprávam sa o politike, robím, čo mi povedia a nezapájam sa do žiadnych debát. Keby ste ale videli, ako pyšne ľudia vyzerali, keď Jack rebeloval. Ako by mohol byť niekto proti tomu? Ľudia ho potrebovali, potrebovali to rozptýlenie. Tú nádej. Nemohol som uveriť vlastným ušiam, keď som sa dopočul, že naši ľudia dostali muža, ktorý dolapil Jacka.
Nedalo sa to nevedieť a bol som z toho smutný.
Nedalo sa to nevedieť a bol som z toho smutný. Nemôžete bojovať s nevyhnutným.
Nedalo sa to nevedieť a bol som z toho smutný. Nemôžete bojovať s nevyhnutným. Keď som sa dopočul, že ho chytili, musel som sa snažiť, naozaj sa snažiť, nevyzerať nešťastne.
Nedalo sa to nevedieť a bol som z toho smutný. Nemôžete bojovať s nevyhnutným. Keď som sa dopočul, že ho chytili, musel som sa snažiť, naozaj sa snažiť, nevyzerať nešťastne. Ako som povedal, bol som len malá časť operácie – nie som veľká ryba a takto mi to vyhovuje, nechcem stáť na čele tejto nebezpečnej roboty.
Nedalo sa to nevedieť a bol som z toho smutný. Nemôžete bojovať s nevyhnutným. Keď som sa dopočul, že ho chytili, musel som sa snažiť, naozaj sa snažiť, nevyzerať nešťastne. Ako som povedal, bol som len malá časť operácie – nie som veľká ryba a takto mi to vyhovuje, nechcem stáť na čele tejto nebezpečnej roboty. Radšej som, keď mi povedia, čo treba spraviť.
Nedalo sa to nevedieť a bol som z toho smutný. Nemôžete bojovať s nevyhnutným. Keď som sa dopočul, že ho chytili, musel som sa snažiť, naozaj sa snažiť, nevyzerať nešťastne. Ako som povedal, bol som len malá časť operácie – nie som veľká ryba a takto mi to vyhovuje, nechcem stáť na čele tejto nebezpečnej roboty. Radšej som, keď mi povedia, čo treba spraviť. Ale napĺňalo ma to takou hrdosťou, viete?
Nedalo sa to nevedieť a bol som z toho smutný. Nemôžete bojovať s nevyhnutným. Keď som sa dopočul, že ho chytili, musel som sa snažiť, naozaj sa snažiť, nevyzerať nešťastne. Ako som povedal, bol som len malá časť operácie – nie som veľká ryba a takto mi to vyhovuje, nechcem stáť na čele tejto nebezpečnej roboty. Radšej som, keď mi povedia, čo treba spraviť. Ale napĺňalo ma to takou hrdosťou, viete? Keď som počúval, čo robí a vždy som vedel, že som s tým spojený.
Nedalo sa to nevedieť a bol som z toho smutný. Nemôžete bojovať s nevyhnutným. Keď som sa dopočul, že ho chytili, musel som sa snažiť, naozaj sa snažiť, nevyzerať nešťastne. Ako som povedal, bol som len malá časť operácie – nie som veľká ryba a takto mi to vyhovuje, nechcem stáť na čele tejto nebezpečnej roboty. Radšej som, keď mi povedia, čo treba spraviť. Ale napĺňalo ma to takou hrdosťou, viete? Keď som počúval, čo robí a vždy som vedel, že som s tým spojený. Aj za tým najväčším samotárom stojí sieť ľudí a byť súčasťou jednej, nuž, to niečo znamenalo.
Nedalo sa to nevedieť a bol som z toho smutný. Nemôžete bojovať s nevyhnutným. Keď som sa dopočul, že ho chytili, musel som sa snažiť, naozaj sa snažiť, nevyzerať nešťastne. Ako som povedal, bol som len malá časť operácie – nie som veľká ryba a takto mi to vyhovuje, nechcem stáť na čele tejto nebezpečnej roboty. Radšej som, keď mi povedia, čo treba spraviť. Ale napĺňalo ma to takou hrdosťou, viete? Keď som počúval, čo robí a vždy som vedel, že som s tým spojený. Aj za tým najväčším samotárom stojí sieť ľudí a byť súčasťou jednej, nuž, to niečo znamenalo. To mi nikto nevezme.
Nedalo sa to nevedieť a bol som z toho smutný. Nemôžete bojovať s nevyhnutným. Keď som sa dopočul, že ho chytili, musel som sa snažiť, naozaj sa snažiť, nevyzerať nešťastne. Ako som povedal, bol som len malá časť operácie – nie som veľká ryba a takto mi to vyhovuje, nechcem stáť na čele tejto nebezpečnej roboty. Radšej som, keď mi povedia, čo treba spraviť. Ale napĺňalo ma to takou hrdosťou, viete? Keď som počúval, čo robí a vždy som vedel, že som s tým spojený. Aj za tým najväčším samotárom stojí sieť ľudí a byť súčasťou jednej, nuž, to niečo znamenalo. To mi nikto nevezme. Ale vedel som, že to raz skončí, tak som sa snažil držať si odstup.
Nedokážem vysvetliť ľudí s priveľa očami alebo motormi, ktoré ich spaľujú zvnútra, či nohy, z ktorých spravili drevené hračky alebo ich nahradili gorilími a teraz sú odsúdení kráčať asi tak ladne ako opice.
Nedokážem vysvetliť ľudí s priveľa očami alebo motormi, ktoré ich spaľujú zvnútra, či nohy, z ktorých spravili drevené hračky alebo ich nahradili gorilími a teraz sú odsúdení kráčať asi tak ladne ako opice. Všetky tie pretvorenia, ktoré ich spravili silnejšími či slabšími, viac či menej zraniteľnými.
Nedokážem vysvetliť ľudí s priveľa očami alebo motormi, ktoré ich spaľujú zvnútra, či nohy, z ktorých spravili drevené hračky alebo ich nahradili gorilími a teraz sú odsúdení kráčať asi tak ladne ako opice. Všetky tie pretvorenia, ktoré ich spravili silnejšími či slabšími, viac či menej zraniteľnými. Pretvorenia, ktoré si na prvý pohľad ani nevšimnete, či tie, pri ktorých sa vám zastavuje rozum.
Nedokážem vysvetliť ľudí s priveľa očami alebo motormi, ktoré ich spaľujú zvnútra, či nohy, z ktorých spravili drevené hračky alebo ich nahradili gorilími a teraz sú odsúdení kráčať asi tak ladne ako opice. Všetky tie pretvorenia, ktoré ich spravili silnejšími či slabšími, viac či menej zraniteľnými. Pretvorenia, ktoré si na prvý pohľad ani nevšimnete, či tie, pri ktorých sa vám zastavuje rozum. Niekedy sa stretnete s xénickou pretvorou, ale tie sú zriedkavé.
Nedokážem vysvetliť ľudí s priveľa očami alebo motormi, ktoré ich spaľujú zvnútra, či nohy, z ktorých spravili drevené hračky alebo ich nahradili gorilími a teraz sú odsúdení kráčať asi tak ladne ako opice. Všetky tie pretvorenia, ktoré ich spravili silnejšími či slabšími, viac či menej zraniteľnými. Pretvorenia, ktoré si na prvý pohľad ani nevšimnete, či tie, pri ktorých sa vám zastavuje rozum. Niekedy sa stretnete s xénickou pretvorou, ale tie sú zriedkavé. Povedali mi, že sa ťažko pracuje s rastlinným mäsom kaktusových ľudí či fyziognómiou vodniakov.
Nedokážem vysvetliť ľudí s priveľa očami alebo motormi, ktoré ich spaľujú zvnútra, či nohy, z ktorých spravili drevené hračky alebo ich nahradili gorilími a teraz sú odsúdení kráčať asi tak ladne ako opice. Všetky tie pretvorenia, ktoré ich spravili silnejšími či slabšími, viac či menej zraniteľnými. Pretvorenia, ktoré si na prvý pohľad ani nevšimnete, či tie, pri ktorých sa vám zastavuje rozum. Niekedy sa stretnete s xénickou pretvorou, ale tie sú zriedkavé. Povedali mi, že sa ťažko pracuje s rastlinným mäsom kaktusových ľudí či fyziognómiou vodniakov. Ostatné rasy majú tiež nejaký háčik, preto im magistri kladú iné tresty.
Nedokážem vysvetliť ľudí s priveľa očami alebo motormi, ktoré ich spaľujú zvnútra, či nohy, z ktorých spravili drevené hračky alebo ich nahradili gorilími a teraz sú odsúdení kráčať asi tak ladne ako opice. Všetky tie pretvorenia, ktoré ich spravili silnejšími či slabšími, viac či menej zraniteľnými. Pretvorenia, ktoré si na prvý pohľad ani nevšimnete, či tie, pri ktorých sa vám zastavuje rozum. Niekedy sa stretnete s xénickou pretvorou, ale tie sú zriedkavé. Povedali mi, že sa ťažko pracuje s rastlinným mäsom kaktusových ľudí či fyziognómiou vodniakov. Ostatné rasy majú tiež nejaký háčik, preto im magistri kladú iné tresty. Väčšinou sú to práve ľudia, z ktorých sa stanú pretvory, či už z krutosti alebo pre osobné účely, či len tak, bez jasného dôvodu.
Nedokážem vysvetliť ľudí s priveľa očami alebo motormi, ktoré ich spaľujú zvnútra, či nohy, z ktorých spravili drevené hračky alebo ich nahradili gorilími a teraz sú odsúdení kráčať asi tak ladne ako opice. Všetky tie pretvorenia, ktoré ich spravili silnejšími či slabšími, viac či menej zraniteľnými. Pretvorenia, ktoré si na prvý pohľad ani nevšimnete, či tie, pri ktorých sa vám zastavuje rozum. Niekedy sa stretnete s xénickou pretvorou, ale tie sú zriedkavé. Povedali mi, že sa ťažko pracuje s rastlinným mäsom kaktusových ľudí či fyziognómiou vodniakov. Ostatné rasy majú tiež nejaký háčik, preto im magistri kladú iné tresty. Väčšinou sú to práve ľudia, z ktorých sa stanú pretvory, či už z krutosti alebo pre osobné účely, či len tak, bez jasného dôvodu. Mesto najviac nenávidí renegátov, slobotvory.
Nedokážem vysvetliť ľudí s priveľa očami alebo motormi, ktoré ich spaľujú zvnútra, či nohy, z ktorých spravili drevené hračky alebo ich nahradili gorilími a teraz sú odsúdení kráčať asi tak ladne ako opice. Všetky tie pretvorenia, ktoré ich spravili silnejšími či slabšími, viac či menej zraniteľnými. Pretvorenia, ktoré si na prvý pohľad ani nevšimnete, či tie, pri ktorých sa vám zastavuje rozum. Niekedy sa stretnete s xénickou pretvorou, ale tie sú zriedkavé. Povedali mi, že sa ťažko pracuje s rastlinným mäsom kaktusových ľudí či fyziognómiou vodniakov. Ostatné rasy majú tiež nejaký háčik, preto im magistri kladú iné tresty. Väčšinou sú to práve ľudia, z ktorých sa stanú pretvory, či už z krutosti alebo pre osobné účely, či len tak, bez jasného dôvodu. Mesto najviac nenávidí renegátov, slobotvory. Nemali by ste používať svoje pretvorenie proti pretvorcom, tak by to predsa nemalo byť.
Nedokážem vysvetliť ľudí s priveľa očami alebo motormi, ktoré ich spaľujú zvnútra, či nohy, z ktorých spravili drevené hračky alebo ich nahradili gorilími a teraz sú odsúdení kráčať asi tak ladne ako opice. Všetky tie pretvorenia, ktoré ich spravili silnejšími či slabšími, viac či menej zraniteľnými. Pretvorenia, ktoré si na prvý pohľad ani nevšimnete, či tie, pri ktorých sa vám zastavuje rozum. Niekedy sa stretnete s xénickou pretvorou, ale tie sú zriedkavé. Povedali mi, že sa ťažko pracuje s rastlinným mäsom kaktusových ľudí či fyziognómiou vodniakov. Ostatné rasy majú tiež nejaký háčik, preto im magistri kladú iné tresty. Väčšinou sú to práve ľudia, z ktorých sa stanú pretvory, či už z krutosti alebo pre osobné účely, či len tak, bez jasného dôvodu. Mesto najviac nenávidí renegátov, slobotvory. Nemali by ste používať svoje pretvorenie proti pretvorcom, tak by to predsa nemalo byť. Priznávam sa, niekedy ma frustruje, ako si musím nechávať svoje názory pre seba.
Nedopatrením ste porušili zákon a nečaká na vás len fyzický trest, nie sú to len nové končatiny alebo kov, či iná zmena tela. Prebudíte sa a sú z vás pretvory, rovnaké ako tie, ktoré ste celé roky ignorovali alebo urážali.
Nedopatrením ste porušili zákon a nečaká na vás len fyzický trest, nie sú to len nové končatiny alebo kov, či iná zmena tela. Prebudíte sa a sú z vás pretvory, rovnaké ako tie, ktoré ste celé roky ignorovali alebo urážali. Viete, že ste nuly.
Nedopatrením ste porušili zákon a nečaká na vás len fyzický trest, nie sú to len nové končatiny alebo kov, či iná zmena tela. Prebudíte sa a sú z vás pretvory, rovnaké ako tie, ktoré ste celé roky ignorovali alebo urážali. Viete, že ste nuly. Keď sa to stalo Jackovi, nikdy si nemyslel, že je nula.
Nedopatrením ste porušili zákon a nečaká na vás len fyzický trest, nie sú to len nové končatiny alebo kov, či iná zmena tela. Prebudíte sa a sú z vás pretvory, rovnaké ako tie, ktoré ste celé roky ignorovali alebo urážali. Viete, že ste nuly. Keď sa to stalo Jackovi, nikdy si nemyslel, že je nula. Nemyslel si, že ktokoľvek z nich je nula.
Nedopatrením ste porušili zákon a nečaká na vás len fyzický trest, nie sú to len nové končatiny alebo kov, či iná zmena tela. Prebudíte sa a sú z vás pretvory, rovnaké ako tie, ktoré ste celé roky ignorovali alebo urážali. Viete, že ste nuly. Keď sa to stalo Jackovi, nikdy si nemyslel, že je nula. Nemyslel si, že ktokoľvek z nich je nula. Donášal na odborárov, ktorí sa snažili naberať nováčikov.
Nedopatrením ste porušili zákon a nečaká na vás len fyzický trest, nie sú to len nové končatiny alebo kov, či iná zmena tela. Prebudíte sa a sú z vás pretvory, rovnaké ako tie, ktoré ste celé roky ignorovali alebo urážali. Viete, že ste nuly. Keď sa to stalo Jackovi, nikdy si nemyslel, že je nula. Nemyslel si, že ktokoľvek z nich je nula. Donášal na odborárov, ktorí sa snažili naberať nováčikov. Gangy sledovali domov organizátorov a snažili sa ich vydesiť, aby sa už viac nevrátili, alebo ich natrvalo odstraňovali.
Nedopatrením ste porušili zákon a nečaká na vás len fyzický trest, nie sú to len nové končatiny alebo kov, či iná zmena tela. Prebudíte sa a sú z vás pretvory, rovnaké ako tie, ktoré ste celé roky ignorovali alebo urážali. Viete, že ste nuly. Keď sa to stalo Jackovi, nikdy si nemyslel, že je nula. Nemyslel si, že ktokoľvek z nich je nula. Donášal na odborárov, ktorí sa snažili naberať nováčikov. Gangy sledovali domov organizátorov a snažili sa ich vydesiť, aby sa už viac nevrátili, alebo ich natrvalo odstraňovali. Detaily mi nie sú jasné, dôležité ale je, čo spravil Jack.
Nedopatrením ste porušili zákon a nečaká na vás len fyzický trest, nie sú to len nové končatiny alebo kov, či iná zmena tela. Prebudíte sa a sú z vás pretvory, rovnaké ako tie, ktoré ste celé roky ignorovali alebo urážali. Viete, že ste nuly. Keď sa to stalo Jackovi, nikdy si nemyslel, že je nula. Nemyslel si, že ktokoľvek z nich je nula. Donášal na odborárov, ktorí sa snažili naberať nováčikov. Gangy sledovali domov organizátorov a snažili sa ich vydesiť, aby sa už viac nevrátili, alebo ich natrvalo odstraňovali. Detaily mi nie sú jasné, dôležité ale je, čo spravil Jack. Jedného dňa pracovníci vpochodujú do roboty a zaujmú svoje miesta pri strojoch, ale neozve sa žiaden klaksón.
Nedopatrením ste porušili zákon a nečaká na vás len fyzický trest, nie sú to len nové končatiny alebo kov, či iná zmena tela. Prebudíte sa a sú z vás pretvory, rovnaké ako tie, ktoré ste celé roky ignorovali alebo urážali. Viete, že ste nuly. Keď sa to stalo Jackovi, nikdy si nemyslel, že je nula. Nemyslel si, že ktokoľvek z nich je nula. Donášal na odborárov, ktorí sa snažili naberať nováčikov. Gangy sledovali domov organizátorov a snažili sa ich vydesiť, aby sa už viac nevrátili, alebo ich natrvalo odstraňovali. Detaily mi nie sú jasné, dôležité ale je, čo spravil Jack. Jedného dňa pracovníci vpochodujú do roboty a zaujmú svoje miesta pri strojoch, ale neozve sa žiaden klaksón. Čakajú, no nič sa nedeje.
Nedopatrením ste porušili zákon a nečaká na vás len fyzický trest, nie sú to len nové končatiny alebo kov, či iná zmena tela. Prebudíte sa a sú z vás pretvory, rovnaké ako tie, ktoré ste celé roky ignorovali alebo urážali. Viete, že ste nuly. Keď sa to stalo Jackovi, nikdy si nemyslel, že je nula. Nemyslel si, že ktokoľvek z nich je nula. Donášal na odborárov, ktorí sa snažili naberať nováčikov. Gangy sledovali domov organizátorov a snažili sa ich vydesiť, aby sa už viac nevrátili, alebo ich natrvalo odstraňovali. Detaily mi nie sú jasné, dôležité ale je, čo spravil Jack. Jedného dňa pracovníci vpochodujú do roboty a zaujmú svoje miesta pri strojoch, ale neozve sa žiaden klaksón. Čakajú, no nič sa nedeje. Začne sa ich zmocňovať úzkosť.
Nemal som si to vychutnávať, no len tento raz, len tento raz.
Nemal som si to vychutnávať, no len tento raz, len tento raz. Toto bol hajzel, ktorý zradil Jacka.
Nemal som si to vychutnávať, no len tento raz, len tento raz. Toto bol hajzel, ktorý zradil Jacka. Vedel som, že Jackova vláda (pretože to skutočne bola vláda) nemohla vydržať.
Nemal som si to vychutnávať, no len tento raz, len tento raz. Toto bol hajzel, ktorý zradil Jacka. Vedel som, že Jackova vláda (pretože to skutočne bola vláda) nemohla vydržať. Nedalo sa to nevedieť a bol som z toho smutný.
Nemal som si to vychutnávať, no len tento raz, len tento raz. Toto bol hajzel, ktorý zradil Jacka. Vedel som, že Jackova vláda (pretože to skutočne bola vláda) nemohla vydržať. Nedalo sa to nevedieť a bol som z toho smutný. Nemôžete bojovať s nevyhnutným.
Nemal som si to vychutnávať, no len tento raz, len tento raz. Toto bol hajzel, ktorý zradil Jacka. Vedel som, že Jackova vláda (pretože to skutočne bola vláda) nemohla vydržať. Nedalo sa to nevedieť a bol som z toho smutný. Nemôžete bojovať s nevyhnutným. Keď som sa dopočul, že ho chytili, musel som sa snažiť, naozaj sa snažiť, nevyzerať nešťastne.
Nemal som si to vychutnávať, no len tento raz, len tento raz. Toto bol hajzel, ktorý zradil Jacka. Vedel som, že Jackova vláda (pretože to skutočne bola vláda) nemohla vydržať. Nedalo sa to nevedieť a bol som z toho smutný. Nemôžete bojovať s nevyhnutným. Keď som sa dopočul, že ho chytili, musel som sa snažiť, naozaj sa snažiť, nevyzerať nešťastne. Ako som povedal, bol som len malá časť operácie – nie som veľká ryba a takto mi to vyhovuje, nechcem stáť na čele tejto nebezpečnej roboty.
Nemal som si to vychutnávať, no len tento raz, len tento raz. Toto bol hajzel, ktorý zradil Jacka. Vedel som, že Jackova vláda (pretože to skutočne bola vláda) nemohla vydržať. Nedalo sa to nevedieť a bol som z toho smutný. Nemôžete bojovať s nevyhnutným. Keď som sa dopočul, že ho chytili, musel som sa snažiť, naozaj sa snažiť, nevyzerať nešťastne. Ako som povedal, bol som len malá časť operácie – nie som veľká ryba a takto mi to vyhovuje, nechcem stáť na čele tejto nebezpečnej roboty. Radšej som, keď mi povedia, čo treba spraviť.
Nemal som si to vychutnávať, no len tento raz, len tento raz. Toto bol hajzel, ktorý zradil Jacka. Vedel som, že Jackova vláda (pretože to skutočne bola vláda) nemohla vydržať. Nedalo sa to nevedieť a bol som z toho smutný. Nemôžete bojovať s nevyhnutným. Keď som sa dopočul, že ho chytili, musel som sa snažiť, naozaj sa snažiť, nevyzerať nešťastne. Ako som povedal, bol som len malá časť operácie – nie som veľká ryba a takto mi to vyhovuje, nechcem stáť na čele tejto nebezpečnej roboty. Radšej som, keď mi povedia, čo treba spraviť. Ale napĺňalo ma to takou hrdosťou, viete?
Nemal som si to vychutnávať, no len tento raz, len tento raz. Toto bol hajzel, ktorý zradil Jacka. Vedel som, že Jackova vláda (pretože to skutočne bola vláda) nemohla vydržať. Nedalo sa to nevedieť a bol som z toho smutný. Nemôžete bojovať s nevyhnutným. Keď som sa dopočul, že ho chytili, musel som sa snažiť, naozaj sa snažiť, nevyzerať nešťastne. Ako som povedal, bol som len malá časť operácie – nie som veľká ryba a takto mi to vyhovuje, nechcem stáť na čele tejto nebezpečnej roboty. Radšej som, keď mi povedia, čo treba spraviť. Ale napĺňalo ma to takou hrdosťou, viete? Keď som počúval, čo robí a vždy som vedel, že som s tým spojený.
Nemali by ste používať svoje pretvorenie proti pretvorcom, tak by to predsa nemalo byť.
Nemali by ste používať svoje pretvorenie proti pretvorcom, tak by to predsa nemalo byť. Priznávam sa, niekedy ma frustruje, ako si musím nechávať svoje názory pre seba.
Nemali by ste používať svoje pretvorenie proti pretvorcom, tak by to predsa nemalo byť. Priznávam sa, niekedy ma frustruje, ako si musím nechávať svoje názory pre seba. Najmä cez deň, kým som v práci.
Nemali by ste používať svoje pretvorenie proti pretvorcom, tak by to predsa nemalo byť. Priznávam sa, niekedy ma frustruje, ako si musím nechávať svoje názory pre seba. Najmä cez deň, kým som v práci. Nechápte ma zle, mám rád svojich kolegov, niektorí z nich sú v pohode chlapi a z toho, čo o nich viem, som si istý, že niektorí by zdieľali môj názor.
Nemali by ste používať svoje pretvorenie proti pretvorcom, tak by to predsa nemalo byť. Priznávam sa, niekedy ma frustruje, ako si musím nechávať svoje názory pre seba. Najmä cez deň, kým som v práci. Nechápte ma zle, mám rád svojich kolegov, niektorí z nich sú v pohode chlapi a z toho, čo o nich viem, som si istý, že niektorí by zdieľali môj názor. Je to však príliš veľký risk.
Nemali by ste používať svoje pretvorenie proti pretvorcom, tak by to predsa nemalo byť. Priznávam sa, niekedy ma frustruje, ako si musím nechávať svoje názory pre seba. Najmä cez deň, kým som v práci. Nechápte ma zle, mám rád svojich kolegov, niektorí z nich sú v pohode chlapi a z toho, čo o nich viem, som si istý, že niektorí by zdieľali môj názor. Je to však príliš veľký risk. Musíte vedieť, kedy treba udržať jazyk za zubami.
Nemali by ste používať svoje pretvorenie proti pretvorcom, tak by to predsa nemalo byť. Priznávam sa, niekedy ma frustruje, ako si musím nechávať svoje názory pre seba. Najmä cez deň, kým som v práci. Nechápte ma zle, mám rád svojich kolegov, niektorí z nich sú v pohode chlapi a z toho, čo o nich viem, som si istý, že niektorí by zdieľali môj názor. Je to však príliš veľký risk. Musíte vedieť, kedy treba udržať jazyk za zubami. Tak si od toho držím odstup.
Nemali by ste používať svoje pretvorenie proti pretvorcom, tak by to predsa nemalo byť. Priznávam sa, niekedy ma frustruje, ako si musím nechávať svoje názory pre seba. Najmä cez deň, kým som v práci. Nechápte ma zle, mám rád svojich kolegov, niektorí z nich sú v pohode chlapi a z toho, čo o nich viem, som si istý, že niektorí by zdieľali môj názor. Je to však príliš veľký risk. Musíte vedieť, kedy treba udržať jazyk za zubami. Tak si od toho držím odstup. Nerozprávam sa o politike, robím, čo mi povedia a nezapájam sa do žiadnych debát.
Nemali by ste používať svoje pretvorenie proti pretvorcom, tak by to predsa nemalo byť. Priznávam sa, niekedy ma frustruje, ako si musím nechávať svoje názory pre seba. Najmä cez deň, kým som v práci. Nechápte ma zle, mám rád svojich kolegov, niektorí z nich sú v pohode chlapi a z toho, čo o nich viem, som si istý, že niektorí by zdieľali môj názor. Je to však príliš veľký risk. Musíte vedieť, kedy treba udržať jazyk za zubami. Tak si od toho držím odstup. Nerozprávam sa o politike, robím, čo mi povedia a nezapájam sa do žiadnych debát. Keby ste ale videli, ako pyšne ľudia vyzerali, keď Jack rebeloval.
Nemali by ste používať svoje pretvorenie proti pretvorcom, tak by to predsa nemalo byť. Priznávam sa, niekedy ma frustruje, ako si musím nechávať svoje názory pre seba. Najmä cez deň, kým som v práci. Nechápte ma zle, mám rád svojich kolegov, niektorí z nich sú v pohode chlapi a z toho, čo o nich viem, som si istý, že niektorí by zdieľali môj názor. Je to však príliš veľký risk. Musíte vedieť, kedy treba udržať jazyk za zubami. Tak si od toho držím odstup. Nerozprávam sa o politike, robím, čo mi povedia a nezapájam sa do žiadnych debát. Keby ste ale videli, ako pyšne ľudia vyzerali, keď Jack rebeloval. Ako by mohol byť niekto proti tomu?
Nemohol som uveriť vlastným ušiam, keď som sa dopočul, že naši ľudia dostali muža, ktorý dolapil Jacka.
Nemohol som uveriť vlastným ušiam, keď som sa dopočul, že naši ľudia dostali muža, ktorý dolapil Jacka. Musel som sa v práci ovládať a nijako neukázať moje nadšenie.
Nemohol som uveriť vlastným ušiam, keď som sa dopočul, že naši ľudia dostali muža, ktorý dolapil Jacka. Musel som sa v práci ovládať a nijako neukázať moje nadšenie. Čakal som, kedy sa mi tá špina dostane pod ruky.
Nemohol som uveriť vlastným ušiam, keď som sa dopočul, že naši ľudia dostali muža, ktorý dolapil Jacka. Musel som sa v práci ovládať a nijako neukázať moje nadšenie. Čakal som, kedy sa mi tá špina dostane pod ruky. Pre veľa ľudí bol jeho útek tá najzaujímavejšia a najlepšia vec, akú kedy spravil.
Nemohol som uveriť vlastným ušiam, keď som sa dopočul, že naši ľudia dostali muža, ktorý dolapil Jacka. Musel som sa v práci ovládať a nijako neukázať moje nadšenie. Čakal som, kedy sa mi tá špina dostane pod ruky. Pre veľa ľudí bol jeho útek tá najzaujímavejšia a najlepšia vec, akú kedy spravil. Nemyslím tým jeho prvý útek.
Nemohol som uveriť vlastným ušiam, keď som sa dopočul, že naši ľudia dostali muža, ktorý dolapil Jacka. Musel som sa v práci ovládať a nijako neukázať moje nadšenie. Čakal som, kedy sa mi tá špina dostane pod ruky. Pre veľa ľudí bol jeho útek tá najzaujímavejšia a najlepšia vec, akú kedy spravil. Nemyslím tým jeho prvý útek. Nemôžem si pomôcť, ten mi prišiel celkom lacný.
Nemohol som uveriť vlastným ušiam, keď som sa dopočul, že naši ľudia dostali muža, ktorý dolapil Jacka. Musel som sa v práci ovládať a nijako neukázať moje nadšenie. Čakal som, kedy sa mi tá špina dostane pod ruky. Pre veľa ľudí bol jeho útek tá najzaujímavejšia a najlepšia vec, akú kedy spravil. Nemyslím tým jeho prvý útek. Nemôžem si pomôcť, ten mi prišiel celkom lacný. Stále to bolo pôsobivé, no nič viac než len zúfalé, špinavé plazenie.
Nemohol som uveriť vlastným ušiam, keď som sa dopočul, že naši ľudia dostali muža, ktorý dolapil Jacka. Musel som sa v práci ovládať a nijako neukázať moje nadšenie. Čakal som, kedy sa mi tá špina dostane pod ruky. Pre veľa ľudí bol jeho útek tá najzaujímavejšia a najlepšia vec, akú kedy spravil. Nemyslím tým jeho prvý útek. Nemôžem si pomôcť, ten mi prišiel celkom lacný. Stále to bolo pôsobivé, no nič viac než len zúfalé, špinavé plazenie. Ležal v hromade odpadkov, kde ho psy nemohli vyňuchať, jeho nové pretvorenie sa stále mykalo, bol celý špinavý, zaprášený od kamenného prachu a umastený od okov, dokým v sebe zozbieral dostatok síl na útek.
Nemohol som uveriť vlastným ušiam, keď som sa dopočul, že naši ľudia dostali muža, ktorý dolapil Jacka. Musel som sa v práci ovládať a nijako neukázať moje nadšenie. Čakal som, kedy sa mi tá špina dostane pod ruky. Pre veľa ľudí bol jeho útek tá najzaujímavejšia a najlepšia vec, akú kedy spravil. Nemyslím tým jeho prvý útek. Nemôžem si pomôcť, ten mi prišiel celkom lacný. Stále to bolo pôsobivé, no nič viac než len zúfalé, špinavé plazenie. Ležal v hromade odpadkov, kde ho psy nemohli vyňuchať, jeho nové pretvorenie sa stále mykalo, bol celý špinavý, zaprášený od kamenného prachu a umastený od okov, dokým v sebe zozbieral dostatok síl na útek. Podľa môjho názoru to bolo rovnako špinavé ako každý pôrod.
Nemohol som uveriť vlastným ušiam, keď som sa dopočul, že naši ľudia dostali muža, ktorý dolapil Jacka. Musel som sa v práci ovládať a nijako neukázať moje nadšenie. Čakal som, kedy sa mi tá špina dostane pod ruky. Pre veľa ľudí bol jeho útek tá najzaujímavejšia a najlepšia vec, akú kedy spravil. Nemyslím tým jeho prvý útek. Nemôžem si pomôcť, ten mi prišiel celkom lacný. Stále to bolo pôsobivé, no nič viac než len zúfalé, špinavé plazenie. Ležal v hromade odpadkov, kde ho psy nemohli vyňuchať, jeho nové pretvorenie sa stále mykalo, bol celý špinavý, zaprášený od kamenného prachu a umastený od okov, dokým v sebe zozbieral dostatok síl na útek. Podľa môjho názoru to bolo rovnako špinavé ako každý pôrod. Útek o ktorom hovorím ja, ľudia volajú Jackov prekážkový beh.
Nemyslel si, že ktokoľvek z nich je nula.
Nemyslel si, že ktokoľvek z nich je nula. Donášal na odborárov, ktorí sa snažili naberať nováčikov.
Nemyslel si, že ktokoľvek z nich je nula. Donášal na odborárov, ktorí sa snažili naberať nováčikov. Gangy sledovali domov organizátorov a snažili sa ich vydesiť, aby sa už viac nevrátili, alebo ich natrvalo odstraňovali.
Nemyslel si, že ktokoľvek z nich je nula. Donášal na odborárov, ktorí sa snažili naberať nováčikov. Gangy sledovali domov organizátorov a snažili sa ich vydesiť, aby sa už viac nevrátili, alebo ich natrvalo odstraňovali. Detaily mi nie sú jasné, dôležité ale je, čo spravil Jack.
Nemyslel si, že ktokoľvek z nich je nula. Donášal na odborárov, ktorí sa snažili naberať nováčikov. Gangy sledovali domov organizátorov a snažili sa ich vydesiť, aby sa už viac nevrátili, alebo ich natrvalo odstraňovali. Detaily mi nie sú jasné, dôležité ale je, čo spravil Jack. Jedného dňa pracovníci vpochodujú do roboty a zaujmú svoje miesta pri strojoch, ale neozve sa žiaden klaksón.
Nemyslel si, že ktokoľvek z nich je nula. Donášal na odborárov, ktorí sa snažili naberať nováčikov. Gangy sledovali domov organizátorov a snažili sa ich vydesiť, aby sa už viac nevrátili, alebo ich natrvalo odstraňovali. Detaily mi nie sú jasné, dôležité ale je, čo spravil Jack. Jedného dňa pracovníci vpochodujú do roboty a zaujmú svoje miesta pri strojoch, ale neozve sa žiaden klaksón. Čakajú, no nič sa nedeje.
Nemyslel si, že ktokoľvek z nich je nula. Donášal na odborárov, ktorí sa snažili naberať nováčikov. Gangy sledovali domov organizátorov a snažili sa ich vydesiť, aby sa už viac nevrátili, alebo ich natrvalo odstraňovali. Detaily mi nie sú jasné, dôležité ale je, čo spravil Jack. Jedného dňa pracovníci vpochodujú do roboty a zaujmú svoje miesta pri strojoch, ale neozve sa žiaden klaksón. Čakajú, no nič sa nedeje. Začne sa ich zmocňovať úzkosť.
Nemyslel si, že ktokoľvek z nich je nula. Donášal na odborárov, ktorí sa snažili naberať nováčikov. Gangy sledovali domov organizátorov a snažili sa ich vydesiť, aby sa už viac nevrátili, alebo ich natrvalo odstraňovali. Detaily mi nie sú jasné, dôležité ale je, čo spravil Jack. Jedného dňa pracovníci vpochodujú do roboty a zaujmú svoje miesta pri strojoch, ale neozve sa žiaden klaksón. Čakajú, no nič sa nedeje. Začne sa ich zmocňovať úzkosť. Vedia, ktorý vedúci ich má dnes na starosti, takí sú nervózni, veľa toho nehovoria, no vyberú sa ho hľadať.
Nemyslel si, že ktokoľvek z nich je nula. Donášal na odborárov, ktorí sa snažili naberať nováčikov. Gangy sledovali domov organizátorov a snažili sa ich vydesiť, aby sa už viac nevrátili, alebo ich natrvalo odstraňovali. Detaily mi nie sú jasné, dôležité ale je, čo spravil Jack. Jedného dňa pracovníci vpochodujú do roboty a zaujmú svoje miesta pri strojoch, ale neozve sa žiaden klaksón. Čakajú, no nič sa nedeje. Začne sa ich zmocňovať úzkosť. Vedia, ktorý vedúci ich má dnes na starosti, takí sú nervózni, veľa toho nehovoria, no vyberú sa ho hľadať. Na začiatku schodiska do kancelárie nájdu šípku vyskladanú z nástrojov.
Nemyslel si, že ktokoľvek z nich je nula. Donášal na odborárov, ktorí sa snažili naberať nováčikov. Gangy sledovali domov organizátorov a snažili sa ich vydesiť, aby sa už viac nevrátili, alebo ich natrvalo odstraňovali. Detaily mi nie sú jasné, dôležité ale je, čo spravil Jack. Jedného dňa pracovníci vpochodujú do roboty a zaujmú svoje miesta pri strojoch, ale neozve sa žiaden klaksón. Čakajú, no nič sa nedeje. Začne sa ich zmocňovať úzkosť. Vedia, ktorý vedúci ich má dnes na starosti, takí sú nervózni, veľa toho nehovoria, no vyberú sa ho hľadať. Na začiatku schodiska do kancelárie nájdu šípku vyskladanú z nástrojov. Je položená na zemi a ukazuje smerom nahor.
Nemyslím si, že by bol taký namyslený.
Nemyslím si, že by bol taký namyslený. Myslím si, že ho len nachytali, ale keďže Jack bol Jack, pokúsil sa z toho vyťažiť maximum.
Nemyslím si, že by bol taký namyslený. Myslím si, že ho len nachytali, ale keďže Jack bol Jack, pokúsil sa z toho vyťažiť maximum. Utekal viac než hodinu.
Nemyslím si, že by bol taký namyslený. Myslím si, že ho len nachytali, ale keďže Jack bol Jack, pokúsil sa z toho vyťažiť maximum. Utekal viac než hodinu. Za takú dobu sa po strechách Nového Crobuzonu môžete dostať ďaleko.
Nemyslím si, že by bol taký namyslený. Myslím si, že ho len nachytali, ale keďže Jack bol Jack, pokúsil sa z toho vyťažiť maximum. Utekal viac než hodinu. Za takú dobu sa po strechách Nového Crobuzonu môžete dostať ďaleko. Behom pätnástich minút sa rozšírili správy o jeho úteku.
Nemyslím si, že by bol taký namyslený. Myslím si, že ho len nachytali, ale keďže Jack bol Jack, pokúsil sa z toho vyťažiť maximum. Utekal viac než hodinu. Za takú dobu sa po strechách Nového Crobuzonu môžete dostať ďaleko. Behom pätnástich minút sa rozšírili správy o jeho úteku. Nechápem, ako sa správy mohli pohybovať rýchlejšie ako on sám, ale tak to už asi býva.
Nemyslím si, že by bol taký namyslený. Myslím si, že ho len nachytali, ale keďže Jack bol Jack, pokúsil sa z toho vyťažiť maximum. Utekal viac než hodinu. Za takú dobu sa po strechách Nového Crobuzonu môžete dostať ďaleko. Behom pätnástich minút sa rozšírili správy o jeho úteku. Nechápem, ako sa správy mohli pohybovať rýchlejšie ako on sám, ale tak to už asi býva. Onedlho, len čo sa Chrobák Jack objavil na ďalšej ulici, našiel tam čakať ľudí, tí odvážnejší ho aj povzbudzovali.
Nemyslím si, že by bol taký namyslený. Myslím si, že ho len nachytali, ale keďže Jack bol Jack, pokúsil sa z toho vyťažiť maximum. Utekal viac než hodinu. Za takú dobu sa po strechách Nového Crobuzonu môžete dostať ďaleko. Behom pätnástich minút sa rozšírili správy o jeho úteku. Nechápem, ako sa správy mohli pohybovať rýchlejšie ako on sám, ale tak to už asi býva. Onedlho, len čo sa Chrobák Jack objavil na ďalšej ulici, našiel tam čakať ľudí, tí odvážnejší ho aj povzbudzovali. Ja som tam nebol, ale počujete o tom stále.
Nemyslím si, že by bol taký namyslený. Myslím si, že ho len nachytali, ale keďže Jack bol Jack, pokúsil sa z toho vyťažiť maximum. Utekal viac než hodinu. Za takú dobu sa po strechách Nového Crobuzonu môžete dostať ďaleko. Behom pätnástich minút sa rozšírili správy o jeho úteku. Nechápem, ako sa správy mohli pohybovať rýchlejšie ako on sám, ale tak to už asi býva. Onedlho, len čo sa Chrobák Jack objavil na ďalšej ulici, našiel tam čakať ľudí, tí odvážnejší ho aj povzbudzovali. Ja som tam nebol, ale počujete o tom stále. Aby ho ľudia spoznali, na strechách mával svojím pretvorením.
Nemyslím si, že by bol taký namyslený. Myslím si, že ho len nachytali, ale keďže Jack bol Jack, pokúsil sa z toho vyťažiť maximum. Utekal viac než hodinu. Za takú dobu sa po strechách Nového Crobuzonu môžete dostať ďaleko. Behom pätnástich minút sa rozšírili správy o jeho úteku. Nechápem, ako sa správy mohli pohybovať rýchlejšie ako on sám, ale tak to už asi býva. Onedlho, len čo sa Chrobák Jack objavil na ďalšej ulici, našiel tam čakať ľudí, tí odvážnejší ho aj povzbudzovali. Ja som tam nebol, ale počujete o tom stále. Aby ho ľudia spoznali, na strechách mával svojím pretvorením. A oddiely milície mal v pätách.
Nemyslím tým jeho prvý útek.
Nemyslím tým jeho prvý útek. Nemôžem si pomôcť, ten mi prišiel celkom lacný.
Nemyslím tým jeho prvý útek. Nemôžem si pomôcť, ten mi prišiel celkom lacný. Stále to bolo pôsobivé, no nič viac než len zúfalé, špinavé plazenie.
Nemyslím tým jeho prvý útek. Nemôžem si pomôcť, ten mi prišiel celkom lacný. Stále to bolo pôsobivé, no nič viac než len zúfalé, špinavé plazenie. Ležal v hromade odpadkov, kde ho psy nemohli vyňuchať, jeho nové pretvorenie sa stále mykalo, bol celý špinavý, zaprášený od kamenného prachu a umastený od okov, dokým v sebe zozbieral dostatok síl na útek.
Nemyslím tým jeho prvý útek. Nemôžem si pomôcť, ten mi prišiel celkom lacný. Stále to bolo pôsobivé, no nič viac než len zúfalé, špinavé plazenie. Ležal v hromade odpadkov, kde ho psy nemohli vyňuchať, jeho nové pretvorenie sa stále mykalo, bol celý špinavý, zaprášený od kamenného prachu a umastený od okov, dokým v sebe zozbieral dostatok síl na útek. Podľa môjho názoru to bolo rovnako špinavé ako každý pôrod.
Nemyslím tým jeho prvý útek. Nemôžem si pomôcť, ten mi prišiel celkom lacný. Stále to bolo pôsobivé, no nič viac než len zúfalé, špinavé plazenie. Ležal v hromade odpadkov, kde ho psy nemohli vyňuchať, jeho nové pretvorenie sa stále mykalo, bol celý špinavý, zaprášený od kamenného prachu a umastený od okov, dokým v sebe zozbieral dostatok síl na útek. Podľa môjho názoru to bolo rovnako špinavé ako každý pôrod. Útek o ktorom hovorím ja, ľudia volajú Jackov prekážkový beh.
Nemyslím tým jeho prvý útek. Nemôžem si pomôcť, ten mi prišiel celkom lacný. Stále to bolo pôsobivé, no nič viac než len zúfalé, špinavé plazenie. Ležal v hromade odpadkov, kde ho psy nemohli vyňuchať, jeho nové pretvorenie sa stále mykalo, bol celý špinavý, zaprášený od kamenného prachu a umastený od okov, dokým v sebe zozbieral dostatok síl na útek. Podľa môjho názoru to bolo rovnako špinavé ako každý pôrod. Útek o ktorom hovorím ja, ľudia volajú Jackov prekážkový beh. Doteraz nikto nevie, či to bolo naschvál alebo nie.
Nemyslím tým jeho prvý útek. Nemôžem si pomôcť, ten mi prišiel celkom lacný. Stále to bolo pôsobivé, no nič viac než len zúfalé, špinavé plazenie. Ležal v hromade odpadkov, kde ho psy nemohli vyňuchať, jeho nové pretvorenie sa stále mykalo, bol celý špinavý, zaprášený od kamenného prachu a umastený od okov, dokým v sebe zozbieral dostatok síl na útek. Podľa môjho názoru to bolo rovnako špinavé ako každý pôrod. Útek o ktorom hovorím ja, ľudia volajú Jackov prekážkový beh. Doteraz nikto nevie, či to bolo naschvál alebo nie. Či on sám prezradil milícii, kde bude a že bude kradnúť zbrane z ich zásob v centre mesta, na nádraží Perdido, len aby si preňho prišli a on im mohol ukázal, že im aj tak dokáže utiecť.
Nemyslím tým jeho prvý útek. Nemôžem si pomôcť, ten mi prišiel celkom lacný. Stále to bolo pôsobivé, no nič viac než len zúfalé, špinavé plazenie. Ležal v hromade odpadkov, kde ho psy nemohli vyňuchať, jeho nové pretvorenie sa stále mykalo, bol celý špinavý, zaprášený od kamenného prachu a umastený od okov, dokým v sebe zozbieral dostatok síl na útek. Podľa môjho názoru to bolo rovnako špinavé ako každý pôrod. Útek o ktorom hovorím ja, ľudia volajú Jackov prekážkový beh. Doteraz nikto nevie, či to bolo naschvál alebo nie. Či on sám prezradil milícii, kde bude a že bude kradnúť zbrane z ich zásob v centre mesta, na nádraží Perdido, len aby si preňho prišli a on im mohol ukázal, že im aj tak dokáže utiecť. Nemyslím si, že by bol taký namyslený.
Nemyslím tým jeho prvý útek. Nemôžem si pomôcť, ten mi prišiel celkom lacný. Stále to bolo pôsobivé, no nič viac než len zúfalé, špinavé plazenie. Ležal v hromade odpadkov, kde ho psy nemohli vyňuchať, jeho nové pretvorenie sa stále mykalo, bol celý špinavý, zaprášený od kamenného prachu a umastený od okov, dokým v sebe zozbieral dostatok síl na útek. Podľa môjho názoru to bolo rovnako špinavé ako každý pôrod. Útek o ktorom hovorím ja, ľudia volajú Jackov prekážkový beh. Doteraz nikto nevie, či to bolo naschvál alebo nie. Či on sám prezradil milícii, kde bude a že bude kradnúť zbrane z ich zásob v centre mesta, na nádraží Perdido, len aby si preňho prišli a on im mohol ukázal, že im aj tak dokáže utiecť. Nemyslím si, že by bol taký namyslený. Myslím si, že ho len nachytali, ale keďže Jack bol Jack, pokúsil sa z toho vyťažiť maximum.
Nemôžem si pomôcť, ten mi prišiel celkom lacný.
Nemôžem si pomôcť, ten mi prišiel celkom lacný. Stále to bolo pôsobivé, no nič viac než len zúfalé, špinavé plazenie.
Nemôžem si pomôcť, ten mi prišiel celkom lacný. Stále to bolo pôsobivé, no nič viac než len zúfalé, špinavé plazenie. Ležal v hromade odpadkov, kde ho psy nemohli vyňuchať, jeho nové pretvorenie sa stále mykalo, bol celý špinavý, zaprášený od kamenného prachu a umastený od okov, dokým v sebe zozbieral dostatok síl na útek.
Nemôžem si pomôcť, ten mi prišiel celkom lacný. Stále to bolo pôsobivé, no nič viac než len zúfalé, špinavé plazenie. Ležal v hromade odpadkov, kde ho psy nemohli vyňuchať, jeho nové pretvorenie sa stále mykalo, bol celý špinavý, zaprášený od kamenného prachu a umastený od okov, dokým v sebe zozbieral dostatok síl na útek. Podľa môjho názoru to bolo rovnako špinavé ako každý pôrod.
Nemôžem si pomôcť, ten mi prišiel celkom lacný. Stále to bolo pôsobivé, no nič viac než len zúfalé, špinavé plazenie. Ležal v hromade odpadkov, kde ho psy nemohli vyňuchať, jeho nové pretvorenie sa stále mykalo, bol celý špinavý, zaprášený od kamenného prachu a umastený od okov, dokým v sebe zozbieral dostatok síl na útek. Podľa môjho názoru to bolo rovnako špinavé ako každý pôrod. Útek o ktorom hovorím ja, ľudia volajú Jackov prekážkový beh.
Nemôžem si pomôcť, ten mi prišiel celkom lacný. Stále to bolo pôsobivé, no nič viac než len zúfalé, špinavé plazenie. Ležal v hromade odpadkov, kde ho psy nemohli vyňuchať, jeho nové pretvorenie sa stále mykalo, bol celý špinavý, zaprášený od kamenného prachu a umastený od okov, dokým v sebe zozbieral dostatok síl na útek. Podľa môjho názoru to bolo rovnako špinavé ako každý pôrod. Útek o ktorom hovorím ja, ľudia volajú Jackov prekážkový beh. Doteraz nikto nevie, či to bolo naschvál alebo nie.
Nemôžem si pomôcť, ten mi prišiel celkom lacný. Stále to bolo pôsobivé, no nič viac než len zúfalé, špinavé plazenie. Ležal v hromade odpadkov, kde ho psy nemohli vyňuchať, jeho nové pretvorenie sa stále mykalo, bol celý špinavý, zaprášený od kamenného prachu a umastený od okov, dokým v sebe zozbieral dostatok síl na útek. Podľa môjho názoru to bolo rovnako špinavé ako každý pôrod. Útek o ktorom hovorím ja, ľudia volajú Jackov prekážkový beh. Doteraz nikto nevie, či to bolo naschvál alebo nie. Či on sám prezradil milícii, kde bude a že bude kradnúť zbrane z ich zásob v centre mesta, na nádraží Perdido, len aby si preňho prišli a on im mohol ukázal, že im aj tak dokáže utiecť.
Nemôžem si pomôcť, ten mi prišiel celkom lacný. Stále to bolo pôsobivé, no nič viac než len zúfalé, špinavé plazenie. Ležal v hromade odpadkov, kde ho psy nemohli vyňuchať, jeho nové pretvorenie sa stále mykalo, bol celý špinavý, zaprášený od kamenného prachu a umastený od okov, dokým v sebe zozbieral dostatok síl na útek. Podľa môjho názoru to bolo rovnako špinavé ako každý pôrod. Útek o ktorom hovorím ja, ľudia volajú Jackov prekážkový beh. Doteraz nikto nevie, či to bolo naschvál alebo nie. Či on sám prezradil milícii, kde bude a že bude kradnúť zbrane z ich zásob v centre mesta, na nádraží Perdido, len aby si preňho prišli a on im mohol ukázal, že im aj tak dokáže utiecť. Nemyslím si, že by bol taký namyslený.
Nemôžem si pomôcť, ten mi prišiel celkom lacný. Stále to bolo pôsobivé, no nič viac než len zúfalé, špinavé plazenie. Ležal v hromade odpadkov, kde ho psy nemohli vyňuchať, jeho nové pretvorenie sa stále mykalo, bol celý špinavý, zaprášený od kamenného prachu a umastený od okov, dokým v sebe zozbieral dostatok síl na útek. Podľa môjho názoru to bolo rovnako špinavé ako každý pôrod. Útek o ktorom hovorím ja, ľudia volajú Jackov prekážkový beh. Doteraz nikto nevie, či to bolo naschvál alebo nie. Či on sám prezradil milícii, kde bude a že bude kradnúť zbrane z ich zásob v centre mesta, na nádraží Perdido, len aby si preňho prišli a on im mohol ukázal, že im aj tak dokáže utiecť. Nemyslím si, že by bol taký namyslený. Myslím si, že ho len nachytali, ale keďže Jack bol Jack, pokúsil sa z toho vyťažiť maximum.
Nemôžem si pomôcť, ten mi prišiel celkom lacný. Stále to bolo pôsobivé, no nič viac než len zúfalé, špinavé plazenie. Ležal v hromade odpadkov, kde ho psy nemohli vyňuchať, jeho nové pretvorenie sa stále mykalo, bol celý špinavý, zaprášený od kamenného prachu a umastený od okov, dokým v sebe zozbieral dostatok síl na útek. Podľa môjho názoru to bolo rovnako špinavé ako každý pôrod. Útek o ktorom hovorím ja, ľudia volajú Jackov prekážkový beh. Doteraz nikto nevie, či to bolo naschvál alebo nie. Či on sám prezradil milícii, kde bude a že bude kradnúť zbrane z ich zásob v centre mesta, na nádraží Perdido, len aby si preňho prišli a on im mohol ukázal, že im aj tak dokáže utiecť. Nemyslím si, že by bol taký namyslený. Myslím si, že ho len nachytali, ale keďže Jack bol Jack, pokúsil sa z toho vyťažiť maximum. Utekal viac než hodinu.
Nemôžete bojovať s nevyhnutným.
Nemôžete bojovať s nevyhnutným. Keď som sa dopočul, že ho chytili, musel som sa snažiť, naozaj sa snažiť, nevyzerať nešťastne.
Nemôžete bojovať s nevyhnutným. Keď som sa dopočul, že ho chytili, musel som sa snažiť, naozaj sa snažiť, nevyzerať nešťastne. Ako som povedal, bol som len malá časť operácie – nie som veľká ryba a takto mi to vyhovuje, nechcem stáť na čele tejto nebezpečnej roboty.
Nemôžete bojovať s nevyhnutným. Keď som sa dopočul, že ho chytili, musel som sa snažiť, naozaj sa snažiť, nevyzerať nešťastne. Ako som povedal, bol som len malá časť operácie – nie som veľká ryba a takto mi to vyhovuje, nechcem stáť na čele tejto nebezpečnej roboty. Radšej som, keď mi povedia, čo treba spraviť.
Nemôžete bojovať s nevyhnutným. Keď som sa dopočul, že ho chytili, musel som sa snažiť, naozaj sa snažiť, nevyzerať nešťastne. Ako som povedal, bol som len malá časť operácie – nie som veľká ryba a takto mi to vyhovuje, nechcem stáť na čele tejto nebezpečnej roboty. Radšej som, keď mi povedia, čo treba spraviť. Ale napĺňalo ma to takou hrdosťou, viete?
Nemôžete bojovať s nevyhnutným. Keď som sa dopočul, že ho chytili, musel som sa snažiť, naozaj sa snažiť, nevyzerať nešťastne. Ako som povedal, bol som len malá časť operácie – nie som veľká ryba a takto mi to vyhovuje, nechcem stáť na čele tejto nebezpečnej roboty. Radšej som, keď mi povedia, čo treba spraviť. Ale napĺňalo ma to takou hrdosťou, viete? Keď som počúval, čo robí a vždy som vedel, že som s tým spojený.
Nemôžete bojovať s nevyhnutným. Keď som sa dopočul, že ho chytili, musel som sa snažiť, naozaj sa snažiť, nevyzerať nešťastne. Ako som povedal, bol som len malá časť operácie – nie som veľká ryba a takto mi to vyhovuje, nechcem stáť na čele tejto nebezpečnej roboty. Radšej som, keď mi povedia, čo treba spraviť. Ale napĺňalo ma to takou hrdosťou, viete? Keď som počúval, čo robí a vždy som vedel, že som s tým spojený. Aj za tým najväčším samotárom stojí sieť ľudí a byť súčasťou jednej, nuž, to niečo znamenalo.
Nemôžete bojovať s nevyhnutným. Keď som sa dopočul, že ho chytili, musel som sa snažiť, naozaj sa snažiť, nevyzerať nešťastne. Ako som povedal, bol som len malá časť operácie – nie som veľká ryba a takto mi to vyhovuje, nechcem stáť na čele tejto nebezpečnej roboty. Radšej som, keď mi povedia, čo treba spraviť. Ale napĺňalo ma to takou hrdosťou, viete? Keď som počúval, čo robí a vždy som vedel, že som s tým spojený. Aj za tým najväčším samotárom stojí sieť ľudí a byť súčasťou jednej, nuž, to niečo znamenalo. To mi nikto nevezme.
Nemôžete bojovať s nevyhnutným. Keď som sa dopočul, že ho chytili, musel som sa snažiť, naozaj sa snažiť, nevyzerať nešťastne. Ako som povedal, bol som len malá časť operácie – nie som veľká ryba a takto mi to vyhovuje, nechcem stáť na čele tejto nebezpečnej roboty. Radšej som, keď mi povedia, čo treba spraviť. Ale napĺňalo ma to takou hrdosťou, viete? Keď som počúval, čo robí a vždy som vedel, že som s tým spojený. Aj za tým najväčším samotárom stojí sieť ľudí a byť súčasťou jednej, nuž, to niečo znamenalo. To mi nikto nevezme. Ale vedel som, že to raz skončí, tak som sa snažil držať si odstup.
Nemôžete bojovať s nevyhnutným. Keď som sa dopočul, že ho chytili, musel som sa snažiť, naozaj sa snažiť, nevyzerať nešťastne. Ako som povedal, bol som len malá časť operácie – nie som veľká ryba a takto mi to vyhovuje, nechcem stáť na čele tejto nebezpečnej roboty. Radšej som, keď mi povedia, čo treba spraviť. Ale napĺňalo ma to takou hrdosťou, viete? Keď som počúval, čo robí a vždy som vedel, že som s tým spojený. Aj za tým najväčším samotárom stojí sieť ľudí a byť súčasťou jednej, nuž, to niečo znamenalo. To mi nikto nevezme. Ale vedel som, že to raz skončí, tak som sa snažil držať si odstup. Keď ho vystavili na BilSantumskom námestí, znovu pretvoreného, zbaveného prvého pretvorenia, nešiel som sa naňho pozrieť, pretože som vedel, že bude mŕtvy skôr, ako sa mu rana zahojí.
Neprekabátili ho, nezlenivel, a ani nehrotil veci do extrémov, nič také.
Neprekabátili ho, nezlenivel, a ani nehrotil veci do extrémov, nič také. Proste mal smolu.
Neprekabátili ho, nezlenivel, a ani nehrotil veci do extrémov, nič také. Proste mal smolu. Akýsi bezcenný malý grázel, ktorý poznal niekoho, kto poznal niekoho, kto poznal jedného Jackovho informátora, mladý chuj robiaci svoju prácu, šepkal správy po krčmách, nosil balíčky, nemám ani šajnu.
Neprekabátili ho, nezlenivel, a ani nehrotil veci do extrémov, nič také. Proste mal smolu. Akýsi bezcenný malý grázel, ktorý poznal niekoho, kto poznal niekoho, kto poznal jedného Jackovho informátora, mladý chuj robiaci svoju prácu, šepkal správy po krčmách, nosil balíčky, nemám ani šajnu. Obyčajnému niktošovi dôjde, kde sa Jack skrýva, no nie preto, že by bol múdry, ale preto, že má šťastie.
Neprekabátili ho, nezlenivel, a ani nehrotil veci do extrémov, nič také. Proste mal smolu. Akýsi bezcenný malý grázel, ktorý poznal niekoho, kto poznal niekoho, kto poznal jedného Jackovho informátora, mladý chuj robiaci svoju prácu, šepkal správy po krčmách, nosil balíčky, nemám ani šajnu. Obyčajnému niktošovi dôjde, kde sa Jack skrýva, no nie preto, že by bol múdry, ale preto, že má šťastie. Naozaj tomu nerozumiem.
Neprekabátili ho, nezlenivel, a ani nehrotil veci do extrémov, nič také. Proste mal smolu. Akýsi bezcenný malý grázel, ktorý poznal niekoho, kto poznal niekoho, kto poznal jedného Jackovho informátora, mladý chuj robiaci svoju prácu, šepkal správy po krčmách, nosil balíčky, nemám ani šajnu. Obyčajnému niktošovi dôjde, kde sa Jack skrýva, no nie preto, že by bol múdry, ale preto, že má šťastie. Naozaj tomu nerozumiem. Ale videl som ho a nestál za nič.
Neprekabátili ho, nezlenivel, a ani nehrotil veci do extrémov, nič také. Proste mal smolu. Akýsi bezcenný malý grázel, ktorý poznal niekoho, kto poznal niekoho, kto poznal jedného Jackovho informátora, mladý chuj robiaci svoju prácu, šepkal správy po krčmách, nosil balíčky, nemám ani šajnu. Obyčajnému niktošovi dôjde, kde sa Jack skrýva, no nie preto, že by bol múdry, ale preto, že má šťastie. Naozaj tomu nerozumiem. Ale videl som ho a nestál za nič. Nevedel som, prečo udal Chrobáka.
Neprekabátili ho, nezlenivel, a ani nehrotil veci do extrémov, nič také. Proste mal smolu. Akýsi bezcenný malý grázel, ktorý poznal niekoho, kto poznal niekoho, kto poznal jedného Jackovho informátora, mladý chuj robiaci svoju prácu, šepkal správy po krčmách, nosil balíčky, nemám ani šajnu. Obyčajnému niktošovi dôjde, kde sa Jack skrýva, no nie preto, že by bol múdry, ale preto, že má šťastie. Naozaj tomu nerozumiem. Ale videl som ho a nestál za nič. Nevedel som, prečo udal Chrobáka. Uvažoval som, či si náhodou nemyslel, že ho za to odmenia.
Neprekabátili ho, nezlenivel, a ani nehrotil veci do extrémov, nič také. Proste mal smolu. Akýsi bezcenný malý grázel, ktorý poznal niekoho, kto poznal niekoho, kto poznal jedného Jackovho informátora, mladý chuj robiaci svoju prácu, šepkal správy po krčmách, nosil balíčky, nemám ani šajnu. Obyčajnému niktošovi dôjde, kde sa Jack skrýva, no nie preto, že by bol múdry, ale preto, že má šťastie. Naozaj tomu nerozumiem. Ale videl som ho a nestál za nič. Nevedel som, prečo udal Chrobáka. Uvažoval som, či si náhodou nemyslel, že ho za to odmenia. Nakoniec sa ukázalo, že by nič nepovedal, ak by ho neboli nezabasli.
Neprekabátili ho, nezlenivel, a ani nehrotil veci do extrémov, nič také. Proste mal smolu. Akýsi bezcenný malý grázel, ktorý poznal niekoho, kto poznal niekoho, kto poznal jedného Jackovho informátora, mladý chuj robiaci svoju prácu, šepkal správy po krčmách, nosil balíčky, nemám ani šajnu. Obyčajnému niktošovi dôjde, kde sa Jack skrýva, no nie preto, že by bol múdry, ale preto, že má šťastie. Naozaj tomu nerozumiem. Ale videl som ho a nestál za nič. Nevedel som, prečo udal Chrobáka. Uvažoval som, či si náhodou nemyslel, že ho za to odmenia. Nakoniec sa ukázalo, že by nič nepovedal, ak by ho neboli nezabasli. Prichytilo ho pri jeho vlastných zločinoch, úbohých, drobných priestupkoch a myslel si, že ak im vydá Jacka, vláda sa oňho postará, odpustí mu a udrží ho v bezpečí.
Nerozprávam sa o politike, robím, čo mi povedia a nezapájam sa do žiadnych debát.
Nerozprávam sa o politike, robím, čo mi povedia a nezapájam sa do žiadnych debát. Keby ste ale videli, ako pyšne ľudia vyzerali, keď Jack rebeloval.
Nerozprávam sa o politike, robím, čo mi povedia a nezapájam sa do žiadnych debát. Keby ste ale videli, ako pyšne ľudia vyzerali, keď Jack rebeloval. Ako by mohol byť niekto proti tomu?
Nerozprávam sa o politike, robím, čo mi povedia a nezapájam sa do žiadnych debát. Keby ste ale videli, ako pyšne ľudia vyzerali, keď Jack rebeloval. Ako by mohol byť niekto proti tomu? Ľudia ho potrebovali, potrebovali to rozptýlenie.
Nerozprávam sa o politike, robím, čo mi povedia a nezapájam sa do žiadnych debát. Keby ste ale videli, ako pyšne ľudia vyzerali, keď Jack rebeloval. Ako by mohol byť niekto proti tomu? Ľudia ho potrebovali, potrebovali to rozptýlenie. Tú nádej.
Nerozprávam sa o politike, robím, čo mi povedia a nezapájam sa do žiadnych debát. Keby ste ale videli, ako pyšne ľudia vyzerali, keď Jack rebeloval. Ako by mohol byť niekto proti tomu? Ľudia ho potrebovali, potrebovali to rozptýlenie. Tú nádej. Nemohol som uveriť vlastným ušiam, keď som sa dopočul, že naši ľudia dostali muža, ktorý dolapil Jacka.
Nerozprávam sa o politike, robím, čo mi povedia a nezapájam sa do žiadnych debát. Keby ste ale videli, ako pyšne ľudia vyzerali, keď Jack rebeloval. Ako by mohol byť niekto proti tomu? Ľudia ho potrebovali, potrebovali to rozptýlenie. Tú nádej. Nemohol som uveriť vlastným ušiam, keď som sa dopočul, že naši ľudia dostali muža, ktorý dolapil Jacka. Musel som sa v práci ovládať a nijako neukázať moje nadšenie.
Nerozprávam sa o politike, robím, čo mi povedia a nezapájam sa do žiadnych debát. Keby ste ale videli, ako pyšne ľudia vyzerali, keď Jack rebeloval. Ako by mohol byť niekto proti tomu? Ľudia ho potrebovali, potrebovali to rozptýlenie. Tú nádej. Nemohol som uveriť vlastným ušiam, keď som sa dopočul, že naši ľudia dostali muža, ktorý dolapil Jacka. Musel som sa v práci ovládať a nijako neukázať moje nadšenie. Čakal som, kedy sa mi tá špina dostane pod ruky.
Nerozprávam sa o politike, robím, čo mi povedia a nezapájam sa do žiadnych debát. Keby ste ale videli, ako pyšne ľudia vyzerali, keď Jack rebeloval. Ako by mohol byť niekto proti tomu? Ľudia ho potrebovali, potrebovali to rozptýlenie. Tú nádej. Nemohol som uveriť vlastným ušiam, keď som sa dopočul, že naši ľudia dostali muža, ktorý dolapil Jacka. Musel som sa v práci ovládať a nijako neukázať moje nadšenie. Čakal som, kedy sa mi tá špina dostane pod ruky. Pre veľa ľudí bol jeho útek tá najzaujímavejšia a najlepšia vec, akú kedy spravil.
Nerozprávam sa o politike, robím, čo mi povedia a nezapájam sa do žiadnych debát. Keby ste ale videli, ako pyšne ľudia vyzerali, keď Jack rebeloval. Ako by mohol byť niekto proti tomu? Ľudia ho potrebovali, potrebovali to rozptýlenie. Tú nádej. Nemohol som uveriť vlastným ušiam, keď som sa dopočul, že naši ľudia dostali muža, ktorý dolapil Jacka. Musel som sa v práci ovládať a nijako neukázať moje nadšenie. Čakal som, kedy sa mi tá špina dostane pod ruky. Pre veľa ľudí bol jeho útek tá najzaujímavejšia a najlepšia vec, akú kedy spravil. Nemyslím tým jeho prvý útek.
Neuvedomujú si, aké ťažké je udržať mesto, štát ako Nový Crobuzon pod kontrolou, prečo sú niektoré veci potrebné.
Neuvedomujú si, aké ťažké je udržať mesto, štát ako Nový Crobuzon pod kontrolou, prečo sú niektoré veci potrebné. Môže to znieť kruto.
Neuvedomujú si, aké ťažké je udržať mesto, štát ako Nový Crobuzon pod kontrolou, prečo sú niektoré veci potrebné. Môže to znieť kruto. Ak Jack dáva ľuďom dôvod vytrvať, majú ho mať.
Neuvedomujú si, aké ťažké je udržať mesto, štát ako Nový Crobuzon pod kontrolou, prečo sú niektoré veci potrebné. Môže to znieť kruto. Ak Jack dáva ľuďom dôvod vytrvať, majú ho mať. Dokým sa to celé nevymkne z rúk, čo sa samozrejme, vždy stane.
Neuvedomujú si, aké ťažké je udržať mesto, štát ako Nový Crobuzon pod kontrolou, prečo sú niektoré veci potrebné. Môže to znieť kruto. Ak Jack dáva ľuďom dôvod vytrvať, majú ho mať. Dokým sa to celé nevymkne z rúk, čo sa samozrejme, vždy stane. A preto ho bolo treba zastaviť.
Neuvedomujú si, aké ťažké je udržať mesto, štát ako Nový Crobuzon pod kontrolou, prečo sú niektoré veci potrebné. Môže to znieť kruto. Ak Jack dáva ľuďom dôvod vytrvať, majú ho mať. Dokým sa to celé nevymkne z rúk, čo sa samozrejme, vždy stane. A preto ho bolo treba zastaviť. Ale po ňom príde ďalší, s ešte väčšími plánmi, predvádzaním sa, gestami a krádežami.
Neuvedomujú si, aké ťažké je udržať mesto, štát ako Nový Crobuzon pod kontrolou, prečo sú niektoré veci potrebné. Môže to znieť kruto. Ak Jack dáva ľuďom dôvod vytrvať, majú ho mať. Dokým sa to celé nevymkne z rúk, čo sa samozrejme, vždy stane. A preto ho bolo treba zastaviť. Ale po ňom príde ďalší, s ešte väčšími plánmi, predvádzaním sa, gestami a krádežami. Ľudia ich potrebujú.
Neuvedomujú si, aké ťažké je udržať mesto, štát ako Nový Crobuzon pod kontrolou, prečo sú niektoré veci potrebné. Môže to znieť kruto. Ak Jack dáva ľuďom dôvod vytrvať, majú ho mať. Dokým sa to celé nevymkne z rúk, čo sa samozrejme, vždy stane. A preto ho bolo treba zastaviť. Ale po ňom príde ďalší, s ešte väčšími plánmi, predvádzaním sa, gestami a krádežami. Ľudia ich potrebujú. Som vďačný za Jacka a jemu podobných.
Neuvedomujú si, aké ťažké je udržať mesto, štát ako Nový Crobuzon pod kontrolou, prečo sú niektoré veci potrebné. Môže to znieť kruto. Ak Jack dáva ľuďom dôvod vytrvať, majú ho mať. Dokým sa to celé nevymkne z rúk, čo sa samozrejme, vždy stane. A preto ho bolo treba zastaviť. Ale po ňom príde ďalší, s ešte väčšími plánmi, predvádzaním sa, gestami a krádežami. Ľudia ich potrebujú. Som vďačný za Jacka a jemu podobných. Ak by sme ich nemali, čo si podľa mňa moji kolegovia neuvedomujú, no ak by sme ich nemali, všetci tí naštvaní ľudia zo Psej štvrte, Kellstromu a Smogrutova by nemali komu držať palce a len bohovia vedia, čo by urobili potom.
Neuvedomujú si, aké ťažké je udržať mesto, štát ako Nový Crobuzon pod kontrolou, prečo sú niektoré veci potrebné. Môže to znieť kruto. Ak Jack dáva ľuďom dôvod vytrvať, majú ho mať. Dokým sa to celé nevymkne z rúk, čo sa samozrejme, vždy stane. A preto ho bolo treba zastaviť. Ale po ňom príde ďalší, s ešte väčšími plánmi, predvádzaním sa, gestami a krádežami. Ľudia ich potrebujú. Som vďačný za Jacka a jemu podobných. Ak by sme ich nemali, čo si podľa mňa moji kolegovia neuvedomujú, no ak by sme ich nemali, všetci tí naštvaní ľudia zo Psej štvrte, Kellstromu a Smogrutova by nemali komu držať palce a len bohovia vedia, čo by urobili potom. To by bolo oveľa horšie.
Nevedel som, prečo udal Chrobáka.
Nevedel som, prečo udal Chrobáka. Uvažoval som, či si náhodou nemyslel, že ho za to odmenia.
Nevedel som, prečo udal Chrobáka. Uvažoval som, či si náhodou nemyslel, že ho za to odmenia. Nakoniec sa ukázalo, že by nič nepovedal, ak by ho neboli nezabasli.
Nevedel som, prečo udal Chrobáka. Uvažoval som, či si náhodou nemyslel, že ho za to odmenia. Nakoniec sa ukázalo, že by nič nepovedal, ak by ho neboli nezabasli. Prichytilo ho pri jeho vlastných zločinoch, úbohých, drobných priestupkoch a myslel si, že ak im vydá Jacka, vláda sa oňho postará, odpustí mu a udrží ho v bezpečí.
Nevedel som, prečo udal Chrobáka. Uvažoval som, či si náhodou nemyslel, že ho za to odmenia. Nakoniec sa ukázalo, že by nič nepovedal, ak by ho neboli nezabasli. Prichytilo ho pri jeho vlastných zločinoch, úbohých, drobných priestupkoch a myslel si, že ak im vydá Jacka, vláda sa oňho postará, odpustí mu a udrží ho v bezpečí. Idiot.
Nevedel som, prečo udal Chrobáka. Uvažoval som, či si náhodou nemyslel, že ho za to odmenia. Nakoniec sa ukázalo, že by nič nepovedal, ak by ho neboli nezabasli. Prichytilo ho pri jeho vlastných zločinoch, úbohých, drobných priestupkoch a myslel si, že ak im vydá Jacka, vláda sa oňho postará, odpustí mu a udrží ho v bezpečí. Idiot. Veril, že vláda ho pred nami ochráni.
Nevedel som, prečo udal Chrobáka. Uvažoval som, či si náhodou nemyslel, že ho za to odmenia. Nakoniec sa ukázalo, že by nič nepovedal, ak by ho neboli nezabasli. Prichytilo ho pri jeho vlastných zločinoch, úbohých, drobných priestupkoch a myslel si, že ak im vydá Jacka, vláda sa oňho postará, odpustí mu a udrží ho v bezpečí. Idiot. Veril, že vláda ho pred nami ochráni. Je jasné, že väčšina vecí, čo Jack spravil, nebola tak okázalo dramatická.
Nevedel som, prečo udal Chrobáka. Uvažoval som, či si náhodou nemyslel, že ho za to odmenia. Nakoniec sa ukázalo, že by nič nepovedal, ak by ho neboli nezabasli. Prichytilo ho pri jeho vlastných zločinoch, úbohých, drobných priestupkoch a myslel si, že ak im vydá Jacka, vláda sa oňho postará, odpustí mu a udrží ho v bezpečí. Idiot. Veril, že vláda ho pred nami ochráni. Je jasné, že väčšina vecí, čo Jack spravil, nebola tak okázalo dramatická. Chceli ho hlavne pre menšie, surovejšie veci, ktoré páchal.
Nevedel som, prečo udal Chrobáka. Uvažoval som, či si náhodou nemyslel, že ho za to odmenia. Nakoniec sa ukázalo, že by nič nepovedal, ak by ho neboli nezabasli. Prichytilo ho pri jeho vlastných zločinoch, úbohých, drobných priestupkoch a myslel si, že ak im vydá Jacka, vláda sa oňho postará, odpustí mu a udrží ho v bezpečí. Idiot. Veril, že vláda ho pred nami ochráni. Je jasné, že väčšina vecí, čo Jack spravil, nebola tak okázalo dramatická. Chceli ho hlavne pre menšie, surovejšie veci, ktoré páchal. Niežeby mali radosť z jeho veľkolepých lúpeží a predvádzania sa, to nie.
Nevedel som, prečo udal Chrobáka. Uvažoval som, či si náhodou nemyslel, že ho za to odmenia. Nakoniec sa ukázalo, že by nič nepovedal, ak by ho neboli nezabasli. Prichytilo ho pri jeho vlastných zločinoch, úbohých, drobných priestupkoch a myslel si, že ak im vydá Jacka, vláda sa oňho postará, odpustí mu a udrží ho v bezpečí. Idiot. Veril, že vláda ho pred nami ochráni. Je jasné, že väčšina vecí, čo Jack spravil, nebola tak okázalo dramatická. Chceli ho hlavne pre menšie, surovejšie veci, ktoré páchal. Niežeby mali radosť z jeho veľkolepých lúpeží a predvádzania sa, to nie. Ale tie neboli dôvodom, prečo bol pre nich Jack tŕňom v oku.
Neviem, ako to prebiehalo v luxusných štvrtiach centra mesta, vo Vranove – predpokladám, že tam sa tí vyparádení len pohŕdavo uškŕňali a snažili sa vyzerať nad vecou, ale tam, kde sa o seba tisnú domy a kde opadáva omietka, v tieni skleneného kaktusového geta, ľudia kráčali hrdo.
Neviem, ako to prebiehalo v luxusných štvrtiach centra mesta, vo Vranove – predpokladám, že tam sa tí vyparádení len pohŕdavo uškŕňali a snažili sa vyzerať nad vecou, ale tam, kde sa o seba tisnú domy a kde opadáva omietka, v tieni skleneného kaktusového geta, ľudia kráčali hrdo. Jack patril všetkým: mužom, ženám, kaktusovým ľuďom, cheprám a vodniakom.
Neviem, ako to prebiehalo v luxusných štvrtiach centra mesta, vo Vranove – predpokladám, že tam sa tí vyparádení len pohŕdavo uškŕňali a snažili sa vyzerať nad vecou, ale tam, kde sa o seba tisnú domy a kde opadáva omietka, v tieni skleneného kaktusového geta, ľudia kráčali hrdo. Jack patril všetkým: mužom, ženám, kaktusovým ľuďom, cheprám a vodniakom. Wyrmuži o ňom vymýšľali piesne.
Neviem, ako to prebiehalo v luxusných štvrtiach centra mesta, vo Vranove – predpokladám, že tam sa tí vyparádení len pohŕdavo uškŕňali a snažili sa vyzerať nad vecou, ale tam, kde sa o seba tisnú domy a kde opadáva omietka, v tieni skleneného kaktusového geta, ľudia kráčali hrdo. Jack patril všetkým: mužom, ženám, kaktusovým ľuďom, cheprám a vodniakom. Wyrmuži o ňom vymýšľali piesne. Tí istí ľudia, ktorí by napľuli do tváre pretvorenému žobrákovi, túto slobotvoru oslavovali.
Neviem, ako to prebiehalo v luxusných štvrtiach centra mesta, vo Vranove – predpokladám, že tam sa tí vyparádení len pohŕdavo uškŕňali a snažili sa vyzerať nad vecou, ale tam, kde sa o seba tisnú domy a kde opadáva omietka, v tieni skleneného kaktusového geta, ľudia kráčali hrdo. Jack patril všetkým: mužom, ženám, kaktusovým ľuďom, cheprám a vodniakom. Wyrmuži o ňom vymýšľali piesne. Tí istí ľudia, ktorí by napľuli do tváre pretvorenému žobrákovi, túto slobotvoru oslavovali. V Salakových poliach si pripíjali na Jackovu počesť.
Neviem, ako to prebiehalo v luxusných štvrtiach centra mesta, vo Vranove – predpokladám, že tam sa tí vyparádení len pohŕdavo uškŕňali a snažili sa vyzerať nad vecou, ale tam, kde sa o seba tisnú domy a kde opadáva omietka, v tieni skleneného kaktusového geta, ľudia kráčali hrdo. Jack patril všetkým: mužom, ženám, kaktusovým ľuďom, cheprám a vodniakom. Wyrmuži o ňom vymýšľali piesne. Tí istí ľudia, ktorí by napľuli do tváre pretvorenému žobrákovi, túto slobotvoru oslavovali. V Salakových poliach si pripíjali na Jackovu počesť. Ja som to samozrejme nerobil – nie, že by som nechcel, ale viete, v tejto brandži musíte byť opatrní.
Neviem, ako to prebiehalo v luxusných štvrtiach centra mesta, vo Vranove – predpokladám, že tam sa tí vyparádení len pohŕdavo uškŕňali a snažili sa vyzerať nad vecou, ale tam, kde sa o seba tisnú domy a kde opadáva omietka, v tieni skleneného kaktusového geta, ľudia kráčali hrdo. Jack patril všetkým: mužom, ženám, kaktusovým ľuďom, cheprám a vodniakom. Wyrmuži o ňom vymýšľali piesne. Tí istí ľudia, ktorí by napľuli do tváre pretvorenému žobrákovi, túto slobotvoru oslavovali. V Salakových poliach si pripíjali na Jackovu počesť. Ja som to samozrejme nerobil – nie, že by som nechcel, ale viete, v tejto brandži musíte byť opatrní. Keď už máte v niečom prsty, tak sa musíte tváriť nevinne.
Neviem, ako to prebiehalo v luxusných štvrtiach centra mesta, vo Vranove – predpokladám, že tam sa tí vyparádení len pohŕdavo uškŕňali a snažili sa vyzerať nad vecou, ale tam, kde sa o seba tisnú domy a kde opadáva omietka, v tieni skleneného kaktusového geta, ľudia kráčali hrdo. Jack patril všetkým: mužom, ženám, kaktusovým ľuďom, cheprám a vodniakom. Wyrmuži o ňom vymýšľali piesne. Tí istí ľudia, ktorí by napľuli do tváre pretvorenému žobrákovi, túto slobotvoru oslavovali. V Salakových poliach si pripíjali na Jackovu počesť. Ja som to samozrejme nerobil – nie, že by som nechcel, ale viete, v tejto brandži musíte byť opatrní. Keď už máte v niečom prsty, tak sa musíte tváriť nevinne. V duchu som však pripíjal s nimi.
Neviem, ako to prebiehalo v luxusných štvrtiach centra mesta, vo Vranove – predpokladám, že tam sa tí vyparádení len pohŕdavo uškŕňali a snažili sa vyzerať nad vecou, ale tam, kde sa o seba tisnú domy a kde opadáva omietka, v tieni skleneného kaktusového geta, ľudia kráčali hrdo. Jack patril všetkým: mužom, ženám, kaktusovým ľuďom, cheprám a vodniakom. Wyrmuži o ňom vymýšľali piesne. Tí istí ľudia, ktorí by napľuli do tváre pretvorenému žobrákovi, túto slobotvoru oslavovali. V Salakových poliach si pripíjali na Jackovu počesť. Ja som to samozrejme nerobil – nie, že by som nechcel, ale viete, v tejto brandži musíte byť opatrní. Keď už máte v niečom prsty, tak sa musíte tváriť nevinne. V duchu som však pripíjal s nimi. Na Jacka, pomyslel som si.
Neviem, ako to prebiehalo v luxusných štvrtiach centra mesta, vo Vranove – predpokladám, že tam sa tí vyparádení len pohŕdavo uškŕňali a snažili sa vyzerať nad vecou, ale tam, kde sa o seba tisnú domy a kde opadáva omietka, v tieni skleneného kaktusového geta, ľudia kráčali hrdo. Jack patril všetkým: mužom, ženám, kaktusovým ľuďom, cheprám a vodniakom. Wyrmuži o ňom vymýšľali piesne. Tí istí ľudia, ktorí by napľuli do tváre pretvorenému žobrákovi, túto slobotvoru oslavovali. V Salakových poliach si pripíjali na Jackovu počesť. Ja som to samozrejme nerobil – nie, že by som nechcel, ale viete, v tejto brandži musíte byť opatrní. Keď už máte v niečom prsty, tak sa musíte tváriť nevinne. V duchu som však pripíjal s nimi. Na Jacka, pomyslel som si. V tom krátkom čase, čo som pracoval s Jackom, som nikdy nepoužil jeho meno, ani on moje.
Neviem, kde žijete.
Neviem, kde žijete. Ak žijete v Psej štvrti, aj tak pre vás nič neznamená to, že žiadna iná budova sa nevyrovná parlamentu alebo to, že máme v truhliciach poklady, pre ktoré by sa zvyšok sveta zelenal od závisti, či to, že vzdelanci Nového Crobuzonu by vytreli zrak bohom.
Neviem, kde žijete. Ak žijete v Psej štvrti, aj tak pre vás nič neznamená to, že žiadna iná budova sa nevyrovná parlamentu alebo to, že máme v truhliciach poklady, pre ktoré by sa zvyšok sveta zelenal od závisti, či to, že vzdelanci Nového Crobuzonu by vytreli zrak bohom. Stále žijete v Psej štvrti alebo na Zlej strane, či ktovie kde.
Neviem, kde žijete. Ak žijete v Psej štvrti, aj tak pre vás nič neznamená to, že žiadna iná budova sa nevyrovná parlamentu alebo to, že máme v truhliciach poklady, pre ktoré by sa zvyšok sveta zelenal od závisti, či to, že vzdelanci Nového Crobuzonu by vytreli zrak bohom. Stále žijete v Psej štvrti alebo na Zlej strane, či ktovie kde. No kým bol Jack na úteku, mesto bolo najlepšie aj pre tých zo Zlej strany.
Neviem, kde žijete. Ak žijete v Psej štvrti, aj tak pre vás nič neznamená to, že žiadna iná budova sa nevyrovná parlamentu alebo to, že máme v truhliciach poklady, pre ktoré by sa zvyšok sveta zelenal od závisti, či to, že vzdelanci Nového Crobuzonu by vytreli zrak bohom. Stále žijete v Psej štvrti alebo na Zlej strane, či ktovie kde. No kým bol Jack na úteku, mesto bolo najlepšie aj pre tých zo Zlej strany. Mohli ste to priam vidieť – ja som to videl – na spôsobe, akým ľudia kráčali vždy, keď Jack niečo spravil.
Neviem, kde žijete. Ak žijete v Psej štvrti, aj tak pre vás nič neznamená to, že žiadna iná budova sa nevyrovná parlamentu alebo to, že máme v truhliciach poklady, pre ktoré by sa zvyšok sveta zelenal od závisti, či to, že vzdelanci Nového Crobuzonu by vytreli zrak bohom. Stále žijete v Psej štvrti alebo na Zlej strane, či ktovie kde. No kým bol Jack na úteku, mesto bolo najlepšie aj pre tých zo Zlej strany. Mohli ste to priam vidieť – ja som to videl – na spôsobe, akým ľudia kráčali vždy, keď Jack niečo spravil. Neviem, ako to prebiehalo v luxusných štvrtiach centra mesta, vo Vranove – predpokladám, že tam sa tí vyparádení len pohŕdavo uškŕňali a snažili sa vyzerať nad vecou, ale tam, kde sa o seba tisnú domy a kde opadáva omietka, v tieni skleneného kaktusového geta, ľudia kráčali hrdo.
Neviem, kde žijete. Ak žijete v Psej štvrti, aj tak pre vás nič neznamená to, že žiadna iná budova sa nevyrovná parlamentu alebo to, že máme v truhliciach poklady, pre ktoré by sa zvyšok sveta zelenal od závisti, či to, že vzdelanci Nového Crobuzonu by vytreli zrak bohom. Stále žijete v Psej štvrti alebo na Zlej strane, či ktovie kde. No kým bol Jack na úteku, mesto bolo najlepšie aj pre tých zo Zlej strany. Mohli ste to priam vidieť – ja som to videl – na spôsobe, akým ľudia kráčali vždy, keď Jack niečo spravil. Neviem, ako to prebiehalo v luxusných štvrtiach centra mesta, vo Vranove – predpokladám, že tam sa tí vyparádení len pohŕdavo uškŕňali a snažili sa vyzerať nad vecou, ale tam, kde sa o seba tisnú domy a kde opadáva omietka, v tieni skleneného kaktusového geta, ľudia kráčali hrdo. Jack patril všetkým: mužom, ženám, kaktusovým ľuďom, cheprám a vodniakom.
Neviem, kde žijete. Ak žijete v Psej štvrti, aj tak pre vás nič neznamená to, že žiadna iná budova sa nevyrovná parlamentu alebo to, že máme v truhliciach poklady, pre ktoré by sa zvyšok sveta zelenal od závisti, či to, že vzdelanci Nového Crobuzonu by vytreli zrak bohom. Stále žijete v Psej štvrti alebo na Zlej strane, či ktovie kde. No kým bol Jack na úteku, mesto bolo najlepšie aj pre tých zo Zlej strany. Mohli ste to priam vidieť – ja som to videl – na spôsobe, akým ľudia kráčali vždy, keď Jack niečo spravil. Neviem, ako to prebiehalo v luxusných štvrtiach centra mesta, vo Vranove – predpokladám, že tam sa tí vyparádení len pohŕdavo uškŕňali a snažili sa vyzerať nad vecou, ale tam, kde sa o seba tisnú domy a kde opadáva omietka, v tieni skleneného kaktusového geta, ľudia kráčali hrdo. Jack patril všetkým: mužom, ženám, kaktusovým ľuďom, cheprám a vodniakom. Wyrmuži o ňom vymýšľali piesne.
Neviem, kde žijete. Ak žijete v Psej štvrti, aj tak pre vás nič neznamená to, že žiadna iná budova sa nevyrovná parlamentu alebo to, že máme v truhliciach poklady, pre ktoré by sa zvyšok sveta zelenal od závisti, či to, že vzdelanci Nového Crobuzonu by vytreli zrak bohom. Stále žijete v Psej štvrti alebo na Zlej strane, či ktovie kde. No kým bol Jack na úteku, mesto bolo najlepšie aj pre tých zo Zlej strany. Mohli ste to priam vidieť – ja som to videl – na spôsobe, akým ľudia kráčali vždy, keď Jack niečo spravil. Neviem, ako to prebiehalo v luxusných štvrtiach centra mesta, vo Vranove – predpokladám, že tam sa tí vyparádení len pohŕdavo uškŕňali a snažili sa vyzerať nad vecou, ale tam, kde sa o seba tisnú domy a kde opadáva omietka, v tieni skleneného kaktusového geta, ľudia kráčali hrdo. Jack patril všetkým: mužom, ženám, kaktusovým ľuďom, cheprám a vodniakom. Wyrmuži o ňom vymýšľali piesne. Tí istí ľudia, ktorí by napľuli do tváre pretvorenému žobrákovi, túto slobotvoru oslavovali.
Neviem, kde žijete. Ak žijete v Psej štvrti, aj tak pre vás nič neznamená to, že žiadna iná budova sa nevyrovná parlamentu alebo to, že máme v truhliciach poklady, pre ktoré by sa zvyšok sveta zelenal od závisti, či to, že vzdelanci Nového Crobuzonu by vytreli zrak bohom. Stále žijete v Psej štvrti alebo na Zlej strane, či ktovie kde. No kým bol Jack na úteku, mesto bolo najlepšie aj pre tých zo Zlej strany. Mohli ste to priam vidieť – ja som to videl – na spôsobe, akým ľudia kráčali vždy, keď Jack niečo spravil. Neviem, ako to prebiehalo v luxusných štvrtiach centra mesta, vo Vranove – predpokladám, že tam sa tí vyparádení len pohŕdavo uškŕňali a snažili sa vyzerať nad vecou, ale tam, kde sa o seba tisnú domy a kde opadáva omietka, v tieni skleneného kaktusového geta, ľudia kráčali hrdo. Jack patril všetkým: mužom, ženám, kaktusovým ľuďom, cheprám a vodniakom. Wyrmuži o ňom vymýšľali piesne. Tí istí ľudia, ktorí by napľuli do tváre pretvorenému žobrákovi, túto slobotvoru oslavovali. V Salakových poliach si pripíjali na Jackovu počesť.
Nezabije ho, ale jeho jazyk ho bude nenávidieť po zvyšok života.
Nezabije ho, ale jeho jazyk ho bude nenávidieť po zvyšok života. Bol to môj darček pre Jacka.
Nie je tak ťažké pochopiť, prečo ich mesto chce.
Nie je tak ťažké pochopiť, prečo ich mesto chce. Už vám však nevysvetlím, prečo dali jednej žene okružie z pávieho peria alebo prečo mladému chalanovi rastú pavúčie nohy z chrbta.
Nie je tak ťažké pochopiť, prečo ich mesto chce. Už vám však nevysvetlím, prečo dali jednej žene okružie z pávieho peria alebo prečo mladému chalanovi rastú pavúčie nohy z chrbta. Nedokážem vysvetliť ľudí s priveľa očami alebo motormi, ktoré ich spaľujú zvnútra, či nohy, z ktorých spravili drevené hračky alebo ich nahradili gorilími a teraz sú odsúdení kráčať asi tak ladne ako opice.
Nie je tak ťažké pochopiť, prečo ich mesto chce. Už vám však nevysvetlím, prečo dali jednej žene okružie z pávieho peria alebo prečo mladému chalanovi rastú pavúčie nohy z chrbta. Nedokážem vysvetliť ľudí s priveľa očami alebo motormi, ktoré ich spaľujú zvnútra, či nohy, z ktorých spravili drevené hračky alebo ich nahradili gorilími a teraz sú odsúdení kráčať asi tak ladne ako opice. Všetky tie pretvorenia, ktoré ich spravili silnejšími či slabšími, viac či menej zraniteľnými.
Nie je tak ťažké pochopiť, prečo ich mesto chce. Už vám však nevysvetlím, prečo dali jednej žene okružie z pávieho peria alebo prečo mladému chalanovi rastú pavúčie nohy z chrbta. Nedokážem vysvetliť ľudí s priveľa očami alebo motormi, ktoré ich spaľujú zvnútra, či nohy, z ktorých spravili drevené hračky alebo ich nahradili gorilími a teraz sú odsúdení kráčať asi tak ladne ako opice. Všetky tie pretvorenia, ktoré ich spravili silnejšími či slabšími, viac či menej zraniteľnými. Pretvorenia, ktoré si na prvý pohľad ani nevšimnete, či tie, pri ktorých sa vám zastavuje rozum.
Nie je tak ťažké pochopiť, prečo ich mesto chce. Už vám však nevysvetlím, prečo dali jednej žene okružie z pávieho peria alebo prečo mladému chalanovi rastú pavúčie nohy z chrbta. Nedokážem vysvetliť ľudí s priveľa očami alebo motormi, ktoré ich spaľujú zvnútra, či nohy, z ktorých spravili drevené hračky alebo ich nahradili gorilími a teraz sú odsúdení kráčať asi tak ladne ako opice. Všetky tie pretvorenia, ktoré ich spravili silnejšími či slabšími, viac či menej zraniteľnými. Pretvorenia, ktoré si na prvý pohľad ani nevšimnete, či tie, pri ktorých sa vám zastavuje rozum. Niekedy sa stretnete s xénickou pretvorou, ale tie sú zriedkavé.
Nie je tak ťažké pochopiť, prečo ich mesto chce. Už vám však nevysvetlím, prečo dali jednej žene okružie z pávieho peria alebo prečo mladému chalanovi rastú pavúčie nohy z chrbta. Nedokážem vysvetliť ľudí s priveľa očami alebo motormi, ktoré ich spaľujú zvnútra, či nohy, z ktorých spravili drevené hračky alebo ich nahradili gorilími a teraz sú odsúdení kráčať asi tak ladne ako opice. Všetky tie pretvorenia, ktoré ich spravili silnejšími či slabšími, viac či menej zraniteľnými. Pretvorenia, ktoré si na prvý pohľad ani nevšimnete, či tie, pri ktorých sa vám zastavuje rozum. Niekedy sa stretnete s xénickou pretvorou, ale tie sú zriedkavé. Povedali mi, že sa ťažko pracuje s rastlinným mäsom kaktusových ľudí či fyziognómiou vodniakov.
Nie je tak ťažké pochopiť, prečo ich mesto chce. Už vám však nevysvetlím, prečo dali jednej žene okružie z pávieho peria alebo prečo mladému chalanovi rastú pavúčie nohy z chrbta. Nedokážem vysvetliť ľudí s priveľa očami alebo motormi, ktoré ich spaľujú zvnútra, či nohy, z ktorých spravili drevené hračky alebo ich nahradili gorilími a teraz sú odsúdení kráčať asi tak ladne ako opice. Všetky tie pretvorenia, ktoré ich spravili silnejšími či slabšími, viac či menej zraniteľnými. Pretvorenia, ktoré si na prvý pohľad ani nevšimnete, či tie, pri ktorých sa vám zastavuje rozum. Niekedy sa stretnete s xénickou pretvorou, ale tie sú zriedkavé. Povedali mi, že sa ťažko pracuje s rastlinným mäsom kaktusových ľudí či fyziognómiou vodniakov. Ostatné rasy majú tiež nejaký háčik, preto im magistri kladú iné tresty.
Nie je tak ťažké pochopiť, prečo ich mesto chce. Už vám však nevysvetlím, prečo dali jednej žene okružie z pávieho peria alebo prečo mladému chalanovi rastú pavúčie nohy z chrbta. Nedokážem vysvetliť ľudí s priveľa očami alebo motormi, ktoré ich spaľujú zvnútra, či nohy, z ktorých spravili drevené hračky alebo ich nahradili gorilími a teraz sú odsúdení kráčať asi tak ladne ako opice. Všetky tie pretvorenia, ktoré ich spravili silnejšími či slabšími, viac či menej zraniteľnými. Pretvorenia, ktoré si na prvý pohľad ani nevšimnete, či tie, pri ktorých sa vám zastavuje rozum. Niekedy sa stretnete s xénickou pretvorou, ale tie sú zriedkavé. Povedali mi, že sa ťažko pracuje s rastlinným mäsom kaktusových ľudí či fyziognómiou vodniakov. Ostatné rasy majú tiež nejaký háčik, preto im magistri kladú iné tresty. Väčšinou sú to práve ľudia, z ktorých sa stanú pretvory, či už z krutosti alebo pre osobné účely, či len tak, bez jasného dôvodu.
Nie je tak ťažké pochopiť, prečo ich mesto chce. Už vám však nevysvetlím, prečo dali jednej žene okružie z pávieho peria alebo prečo mladému chalanovi rastú pavúčie nohy z chrbta. Nedokážem vysvetliť ľudí s priveľa očami alebo motormi, ktoré ich spaľujú zvnútra, či nohy, z ktorých spravili drevené hračky alebo ich nahradili gorilími a teraz sú odsúdení kráčať asi tak ladne ako opice. Všetky tie pretvorenia, ktoré ich spravili silnejšími či slabšími, viac či menej zraniteľnými. Pretvorenia, ktoré si na prvý pohľad ani nevšimnete, či tie, pri ktorých sa vám zastavuje rozum. Niekedy sa stretnete s xénickou pretvorou, ale tie sú zriedkavé. Povedali mi, že sa ťažko pracuje s rastlinným mäsom kaktusových ľudí či fyziognómiou vodniakov. Ostatné rasy majú tiež nejaký háčik, preto im magistri kladú iné tresty. Väčšinou sú to práve ľudia, z ktorých sa stanú pretvory, či už z krutosti alebo pre osobné účely, či len tak, bez jasného dôvodu. Mesto najviac nenávidí renegátov, slobotvory.
Nie je to žiadne prekvapenie.
Nie je to žiadne prekvapenie. Neuvedomujú si, aké ťažké je udržať mesto, štát ako Nový Crobuzon pod kontrolou, prečo sú niektoré veci potrebné.
Nie je to žiadne prekvapenie. Neuvedomujú si, aké ťažké je udržať mesto, štát ako Nový Crobuzon pod kontrolou, prečo sú niektoré veci potrebné. Môže to znieť kruto.
Nie je to žiadne prekvapenie. Neuvedomujú si, aké ťažké je udržať mesto, štát ako Nový Crobuzon pod kontrolou, prečo sú niektoré veci potrebné. Môže to znieť kruto. Ak Jack dáva ľuďom dôvod vytrvať, majú ho mať.
Nie je to žiadne prekvapenie. Neuvedomujú si, aké ťažké je udržať mesto, štát ako Nový Crobuzon pod kontrolou, prečo sú niektoré veci potrebné. Môže to znieť kruto. Ak Jack dáva ľuďom dôvod vytrvať, majú ho mať. Dokým sa to celé nevymkne z rúk, čo sa samozrejme, vždy stane.
Nie je to žiadne prekvapenie. Neuvedomujú si, aké ťažké je udržať mesto, štát ako Nový Crobuzon pod kontrolou, prečo sú niektoré veci potrebné. Môže to znieť kruto. Ak Jack dáva ľuďom dôvod vytrvať, majú ho mať. Dokým sa to celé nevymkne z rúk, čo sa samozrejme, vždy stane. A preto ho bolo treba zastaviť.
Nie je to žiadne prekvapenie. Neuvedomujú si, aké ťažké je udržať mesto, štát ako Nový Crobuzon pod kontrolou, prečo sú niektoré veci potrebné. Môže to znieť kruto. Ak Jack dáva ľuďom dôvod vytrvať, majú ho mať. Dokým sa to celé nevymkne z rúk, čo sa samozrejme, vždy stane. A preto ho bolo treba zastaviť. Ale po ňom príde ďalší, s ešte väčšími plánmi, predvádzaním sa, gestami a krádežami.
Nie je to žiadne prekvapenie. Neuvedomujú si, aké ťažké je udržať mesto, štát ako Nový Crobuzon pod kontrolou, prečo sú niektoré veci potrebné. Môže to znieť kruto. Ak Jack dáva ľuďom dôvod vytrvať, majú ho mať. Dokým sa to celé nevymkne z rúk, čo sa samozrejme, vždy stane. A preto ho bolo treba zastaviť. Ale po ňom príde ďalší, s ešte väčšími plánmi, predvádzaním sa, gestami a krádežami. Ľudia ich potrebujú.
Nie je to žiadne prekvapenie. Neuvedomujú si, aké ťažké je udržať mesto, štát ako Nový Crobuzon pod kontrolou, prečo sú niektoré veci potrebné. Môže to znieť kruto. Ak Jack dáva ľuďom dôvod vytrvať, majú ho mať. Dokým sa to celé nevymkne z rúk, čo sa samozrejme, vždy stane. A preto ho bolo treba zastaviť. Ale po ňom príde ďalší, s ešte väčšími plánmi, predvádzaním sa, gestami a krádežami. Ľudia ich potrebujú. Som vďačný za Jacka a jemu podobných.
Nie je to žiadne prekvapenie. Neuvedomujú si, aké ťažké je udržať mesto, štát ako Nový Crobuzon pod kontrolou, prečo sú niektoré veci potrebné. Môže to znieť kruto. Ak Jack dáva ľuďom dôvod vytrvať, majú ho mať. Dokým sa to celé nevymkne z rúk, čo sa samozrejme, vždy stane. A preto ho bolo treba zastaviť. Ale po ňom príde ďalší, s ešte väčšími plánmi, predvádzaním sa, gestami a krádežami. Ľudia ich potrebujú. Som vďačný za Jacka a jemu podobných. Ak by sme ich nemali, čo si podľa mňa moji kolegovia neuvedomujú, no ak by sme ich nemali, všetci tí naštvaní ľudia zo Psej štvrte, Kellstromu a Smogrutova by nemali komu držať palce a len bohovia vedia, čo by urobili potom.
Niekedy magistri udeľujú tresty, ktorým sa dá porozumieť.
Niekedy magistri udeľujú tresty, ktorým sa dá porozumieť. Keď niekto niekoho zabije nožom, tak mu vražednú ruku vezmete, na jej miesto prišijete motorový nôž a pripojíte k nemu bojler, ktorý bude všetko poháňať.
Niekedy magistri udeľujú tresty, ktorým sa dá porozumieť. Keď niekto niekoho zabije nožom, tak mu vražednú ruku vezmete, na jej miesto prišijete motorový nôž a pripojíte k nemu bojler, ktorý bude všetko poháňať. Určite sa z toho poučí.
Niekedy magistri udeľujú tresty, ktorým sa dá porozumieť. Keď niekto niekoho zabije nožom, tak mu vražednú ruku vezmete, na jej miesto prišijete motorový nôž a pripojíte k nemu bojler, ktorý bude všetko poháňať. Určite sa z toho poučí. Alebo tí, ktorých premenili na priemyselné stroje, mužeriavy, žentaxíky či chlapcostroje.
Niekedy magistri udeľujú tresty, ktorým sa dá porozumieť. Keď niekto niekoho zabije nožom, tak mu vražednú ruku vezmete, na jej miesto prišijete motorový nôž a pripojíte k nemu bojler, ktorý bude všetko poháňať. Určite sa z toho poučí. Alebo tí, ktorých premenili na priemyselné stroje, mužeriavy, žentaxíky či chlapcostroje. Nie je tak ťažké pochopiť, prečo ich mesto chce.
Niekedy magistri udeľujú tresty, ktorým sa dá porozumieť. Keď niekto niekoho zabije nožom, tak mu vražednú ruku vezmete, na jej miesto prišijete motorový nôž a pripojíte k nemu bojler, ktorý bude všetko poháňať. Určite sa z toho poučí. Alebo tí, ktorých premenili na priemyselné stroje, mužeriavy, žentaxíky či chlapcostroje. Nie je tak ťažké pochopiť, prečo ich mesto chce. Už vám však nevysvetlím, prečo dali jednej žene okružie z pávieho peria alebo prečo mladému chalanovi rastú pavúčie nohy z chrbta.
Niekedy magistri udeľujú tresty, ktorým sa dá porozumieť. Keď niekto niekoho zabije nožom, tak mu vražednú ruku vezmete, na jej miesto prišijete motorový nôž a pripojíte k nemu bojler, ktorý bude všetko poháňať. Určite sa z toho poučí. Alebo tí, ktorých premenili na priemyselné stroje, mužeriavy, žentaxíky či chlapcostroje. Nie je tak ťažké pochopiť, prečo ich mesto chce. Už vám však nevysvetlím, prečo dali jednej žene okružie z pávieho peria alebo prečo mladému chalanovi rastú pavúčie nohy z chrbta. Nedokážem vysvetliť ľudí s priveľa očami alebo motormi, ktoré ich spaľujú zvnútra, či nohy, z ktorých spravili drevené hračky alebo ich nahradili gorilími a teraz sú odsúdení kráčať asi tak ladne ako opice.
Niekedy magistri udeľujú tresty, ktorým sa dá porozumieť. Keď niekto niekoho zabije nožom, tak mu vražednú ruku vezmete, na jej miesto prišijete motorový nôž a pripojíte k nemu bojler, ktorý bude všetko poháňať. Určite sa z toho poučí. Alebo tí, ktorých premenili na priemyselné stroje, mužeriavy, žentaxíky či chlapcostroje. Nie je tak ťažké pochopiť, prečo ich mesto chce. Už vám však nevysvetlím, prečo dali jednej žene okružie z pávieho peria alebo prečo mladému chalanovi rastú pavúčie nohy z chrbta. Nedokážem vysvetliť ľudí s priveľa očami alebo motormi, ktoré ich spaľujú zvnútra, či nohy, z ktorých spravili drevené hračky alebo ich nahradili gorilími a teraz sú odsúdení kráčať asi tak ladne ako opice. Všetky tie pretvorenia, ktoré ich spravili silnejšími či slabšími, viac či menej zraniteľnými.
Niekedy magistri udeľujú tresty, ktorým sa dá porozumieť. Keď niekto niekoho zabije nožom, tak mu vražednú ruku vezmete, na jej miesto prišijete motorový nôž a pripojíte k nemu bojler, ktorý bude všetko poháňať. Určite sa z toho poučí. Alebo tí, ktorých premenili na priemyselné stroje, mužeriavy, žentaxíky či chlapcostroje. Nie je tak ťažké pochopiť, prečo ich mesto chce. Už vám však nevysvetlím, prečo dali jednej žene okružie z pávieho peria alebo prečo mladému chalanovi rastú pavúčie nohy z chrbta. Nedokážem vysvetliť ľudí s priveľa očami alebo motormi, ktoré ich spaľujú zvnútra, či nohy, z ktorých spravili drevené hračky alebo ich nahradili gorilími a teraz sú odsúdení kráčať asi tak ladne ako opice. Všetky tie pretvorenia, ktoré ich spravili silnejšími či slabšími, viac či menej zraniteľnými. Pretvorenia, ktoré si na prvý pohľad ani nevšimnete, či tie, pri ktorých sa vám zastavuje rozum.
Niekedy magistri udeľujú tresty, ktorým sa dá porozumieť. Keď niekto niekoho zabije nožom, tak mu vražednú ruku vezmete, na jej miesto prišijete motorový nôž a pripojíte k nemu bojler, ktorý bude všetko poháňať. Určite sa z toho poučí. Alebo tí, ktorých premenili na priemyselné stroje, mužeriavy, žentaxíky či chlapcostroje. Nie je tak ťažké pochopiť, prečo ich mesto chce. Už vám však nevysvetlím, prečo dali jednej žene okružie z pávieho peria alebo prečo mladému chalanovi rastú pavúčie nohy z chrbta. Nedokážem vysvetliť ľudí s priveľa očami alebo motormi, ktoré ich spaľujú zvnútra, či nohy, z ktorých spravili drevené hračky alebo ich nahradili gorilími a teraz sú odsúdení kráčať asi tak ladne ako opice. Všetky tie pretvorenia, ktoré ich spravili silnejšími či slabšími, viac či menej zraniteľnými. Pretvorenia, ktoré si na prvý pohľad ani nevšimnete, či tie, pri ktorých sa vám zastavuje rozum. Niekedy sa stretnete s xénickou pretvorou, ale tie sú zriedkavé.
Niekedy sa stretnete s xénickou pretvorou, ale tie sú zriedkavé.
Niekedy sa stretnete s xénickou pretvorou, ale tie sú zriedkavé. Povedali mi, že sa ťažko pracuje s rastlinným mäsom kaktusových ľudí či fyziognómiou vodniakov.
Niekedy sa stretnete s xénickou pretvorou, ale tie sú zriedkavé. Povedali mi, že sa ťažko pracuje s rastlinným mäsom kaktusových ľudí či fyziognómiou vodniakov. Ostatné rasy majú tiež nejaký háčik, preto im magistri kladú iné tresty.
Niekedy sa stretnete s xénickou pretvorou, ale tie sú zriedkavé. Povedali mi, že sa ťažko pracuje s rastlinným mäsom kaktusových ľudí či fyziognómiou vodniakov. Ostatné rasy majú tiež nejaký háčik, preto im magistri kladú iné tresty. Väčšinou sú to práve ľudia, z ktorých sa stanú pretvory, či už z krutosti alebo pre osobné účely, či len tak, bez jasného dôvodu.
Niekedy sa stretnete s xénickou pretvorou, ale tie sú zriedkavé. Povedali mi, že sa ťažko pracuje s rastlinným mäsom kaktusových ľudí či fyziognómiou vodniakov. Ostatné rasy majú tiež nejaký háčik, preto im magistri kladú iné tresty. Väčšinou sú to práve ľudia, z ktorých sa stanú pretvory, či už z krutosti alebo pre osobné účely, či len tak, bez jasného dôvodu. Mesto najviac nenávidí renegátov, slobotvory.
Niekedy sa stretnete s xénickou pretvorou, ale tie sú zriedkavé. Povedali mi, že sa ťažko pracuje s rastlinným mäsom kaktusových ľudí či fyziognómiou vodniakov. Ostatné rasy majú tiež nejaký háčik, preto im magistri kladú iné tresty. Väčšinou sú to práve ľudia, z ktorých sa stanú pretvory, či už z krutosti alebo pre osobné účely, či len tak, bez jasného dôvodu. Mesto najviac nenávidí renegátov, slobotvory. Nemali by ste používať svoje pretvorenie proti pretvorcom, tak by to predsa nemalo byť.
Niekedy sa stretnete s xénickou pretvorou, ale tie sú zriedkavé. Povedali mi, že sa ťažko pracuje s rastlinným mäsom kaktusových ľudí či fyziognómiou vodniakov. Ostatné rasy majú tiež nejaký háčik, preto im magistri kladú iné tresty. Väčšinou sú to práve ľudia, z ktorých sa stanú pretvory, či už z krutosti alebo pre osobné účely, či len tak, bez jasného dôvodu. Mesto najviac nenávidí renegátov, slobotvory. Nemali by ste používať svoje pretvorenie proti pretvorcom, tak by to predsa nemalo byť. Priznávam sa, niekedy ma frustruje, ako si musím nechávať svoje názory pre seba.
Niekedy sa stretnete s xénickou pretvorou, ale tie sú zriedkavé. Povedali mi, že sa ťažko pracuje s rastlinným mäsom kaktusových ľudí či fyziognómiou vodniakov. Ostatné rasy majú tiež nejaký háčik, preto im magistri kladú iné tresty. Väčšinou sú to práve ľudia, z ktorých sa stanú pretvory, či už z krutosti alebo pre osobné účely, či len tak, bez jasného dôvodu. Mesto najviac nenávidí renegátov, slobotvory. Nemali by ste používať svoje pretvorenie proti pretvorcom, tak by to predsa nemalo byť. Priznávam sa, niekedy ma frustruje, ako si musím nechávať svoje názory pre seba. Najmä cez deň, kým som v práci.
Niekedy sa stretnete s xénickou pretvorou, ale tie sú zriedkavé. Povedali mi, že sa ťažko pracuje s rastlinným mäsom kaktusových ľudí či fyziognómiou vodniakov. Ostatné rasy majú tiež nejaký háčik, preto im magistri kladú iné tresty. Väčšinou sú to práve ľudia, z ktorých sa stanú pretvory, či už z krutosti alebo pre osobné účely, či len tak, bez jasného dôvodu. Mesto najviac nenávidí renegátov, slobotvory. Nemali by ste používať svoje pretvorenie proti pretvorcom, tak by to predsa nemalo byť. Priznávam sa, niekedy ma frustruje, ako si musím nechávať svoje názory pre seba. Najmä cez deň, kým som v práci. Nechápte ma zle, mám rád svojich kolegov, niektorí z nich sú v pohode chlapi a z toho, čo o nich viem, som si istý, že niektorí by zdieľali môj názor.
Niekedy sa stretnete s xénickou pretvorou, ale tie sú zriedkavé. Povedali mi, že sa ťažko pracuje s rastlinným mäsom kaktusových ľudí či fyziognómiou vodniakov. Ostatné rasy majú tiež nejaký háčik, preto im magistri kladú iné tresty. Väčšinou sú to práve ľudia, z ktorých sa stanú pretvory, či už z krutosti alebo pre osobné účely, či len tak, bez jasného dôvodu. Mesto najviac nenávidí renegátov, slobotvory. Nemali by ste používať svoje pretvorenie proti pretvorcom, tak by to predsa nemalo byť. Priznávam sa, niekedy ma frustruje, ako si musím nechávať svoje názory pre seba. Najmä cez deň, kým som v práci. Nechápte ma zle, mám rád svojich kolegov, niektorí z nich sú v pohode chlapi a z toho, čo o nich viem, som si istý, že niektorí by zdieľali môj názor. Je to však príliš veľký risk.
Niektorí tvrdia, že sa smial.
Niektorí tvrdia, že sa smial. Milícia v uniformách za bieleho dňa.
Niektorí tvrdia, že sa smial. Milícia v uniformách za bieleho dňa. To je udalosť sama o sebe.
Niektorí tvrdia, že sa smial. Milícia v uniformách za bieleho dňa. To je udalosť sama o sebe. Vravia, že išiel cez Rebrá a šplhal sa po kostiach, ale tomu samozrejme neverím.
Niektorí tvrdia, že sa smial. Milícia v uniformách za bieleho dňa. To je udalosť sama o sebe. Vravia, že išiel cez Rebrá a šplhal sa po kostiach, ale tomu samozrejme neverím. Nech však išiel hocikam, vidím ho ísť sebaisto ako slávneho vyhnanca tých čias, ktorého prenasleduje zaostalá milícia a šmuhy na oblohe z ich výstrelov.
Niektorí tvrdia, že sa smial. Milícia v uniformách za bieleho dňa. To je udalosť sama o sebe. Vravia, že išiel cez Rebrá a šplhal sa po kostiach, ale tomu samozrejme neverím. Nech však išiel hocikam, vidím ho ísť sebaisto ako slávneho vyhnanca tých čias, ktorého prenasleduje zaostalá milícia a šmuhy na oblohe z ich výstrelov. Guľky, čakry z kuší, návaly čiernej energie, magické vlnenia divotvorcov.
Niektorí tvrdia, že sa smial. Milícia v uniformách za bieleho dňa. To je udalosť sama o sebe. Vravia, že išiel cez Rebrá a šplhal sa po kostiach, ale tomu samozrejme neverím. Nech však išiel hocikam, vidím ho ísť sebaisto ako slávneho vyhnanca tých čias, ktorého prenasleduje zaostalá milícia a šmuhy na oblohe z ich výstrelov. Guľky, čakry z kuší, návaly čiernej energie, magické vlnenia divotvorcov. Jack sa im všetkým vyhýbal.
Niektorí tvrdia, že sa smial. Milícia v uniformách za bieleho dňa. To je udalosť sama o sebe. Vravia, že išiel cez Rebrá a šplhal sa po kostiach, ale tomu samozrejme neverím. Nech však išiel hocikam, vidím ho ísť sebaisto ako slávneho vyhnanca tých čias, ktorého prenasleduje zaostalá milícia a šmuhy na oblohe z ich výstrelov. Guľky, čakry z kuší, návaly čiernej energie, magické vlnenia divotvorcov. Jack sa im všetkým vyhýbal. Keď na nich strieľal so zbraní, ktoré im vzal, poväčšine experimentálnymi kusmi, muži išli k zemi.
Niektorí tvrdia, že sa smial. Milícia v uniformách za bieleho dňa. To je udalosť sama o sebe. Vravia, že išiel cez Rebrá a šplhal sa po kostiach, ale tomu samozrejme neverím. Nech však išiel hocikam, vidím ho ísť sebaisto ako slávneho vyhnanca tých čias, ktorého prenasleduje zaostalá milícia a šmuhy na oblohe z ich výstrelov. Guľky, čakry z kuší, návaly čiernej energie, magické vlnenia divotvorcov. Jack sa im všetkým vyhýbal. Keď na nich strieľal so zbraní, ktoré im vzal, poväčšine experimentálnymi kusmi, muži išli k zemi. Prenasledovali ho vzducholode, kolaborantskí wyrmuži, obloha sa nimi priam hemžila.
Niektorí tvrdia, že sa smial. Milícia v uniformách za bieleho dňa. To je udalosť sama o sebe. Vravia, že išiel cez Rebrá a šplhal sa po kostiach, ale tomu samozrejme neverím. Nech však išiel hocikam, vidím ho ísť sebaisto ako slávneho vyhnanca tých čias, ktorého prenasleduje zaostalá milícia a šmuhy na oblohe z ich výstrelov. Guľky, čakry z kuší, návaly čiernej energie, magické vlnenia divotvorcov. Jack sa im všetkým vyhýbal. Keď na nich strieľal so zbraní, ktoré im vzal, poväčšine experimentálnymi kusmi, muži išli k zemi. Prenasledovali ho vzducholode, kolaborantskí wyrmuži, obloha sa nimi priam hemžila. A po hodine tejto naháňačky Chrobák Jack a zmizol.
Niesol som nástroje.
Niesol som nástroje. Postaral som sa, aby si ich všimol: kliešte, spájky, čepele.
Niesol som nástroje. Postaral som sa, aby si ich všimol: kliešte, spájky, čepele. Triasol sa ešte viac a to som sa ho ešte ani nedotkol.
Niesol som nástroje. Postaral som sa, aby si ich všimol: kliešte, spájky, čepele. Triasol sa ešte viac a to som sa ho ešte ani nedotkol. Slzy mu rýchlo rinuli po lícach.
Niesol som nástroje. Postaral som sa, aby si ich všimol: kliešte, spájky, čepele. Triasol sa ešte viac a to som sa ho ešte ani nedotkol. Slzy mu rýchlo rinuli po lícach. Čakal som.
Niesol som nástroje. Postaral som sa, aby si ich všimol: kliešte, spájky, čepele. Triasol sa ešte viac a to som sa ho ešte ani nedotkol. Slzy mu rýchlo rinuli po lícach. Čakal som. "Psst," povedal som konečne cez ten rámus, ktorý robil.
Niesol som nástroje. Postaral som sa, aby si ich všimol: kliešte, spájky, čepele. Triasol sa ešte viac a to som sa ho ešte ani nedotkol. Slzy mu rýchlo rinuli po lícach. Čakal som. "Psst," povedal som konečne cez ten rámus, ktorý robil. "Psst.
Niesol som nástroje. Postaral som sa, aby si ich všimol: kliešte, spájky, čepele. Triasol sa ešte viac a to som sa ho ešte ani nedotkol. Slzy mu rýchlo rinuli po lícach. Čakal som. "Psst," povedal som konečne cez ten rámus, ktorý robil. "Psst. Musím ti niečo povedať.
Niesol som nástroje. Postaral som sa, aby si ich všimol: kliešte, spájky, čepele. Triasol sa ešte viac a to som sa ho ešte ani nedotkol. Slzy mu rýchlo rinuli po lícach. Čakal som. "Psst," povedal som konečne cez ten rámus, ktorý robil. "Psst. Musím ti niečo povedať. "Pokrútil som hlavou. Nie, tíško.
Niesol som nástroje. Postaral som sa, aby si ich všimol: kliešte, spájky, čepele. Triasol sa ešte viac a to som sa ho ešte ani nedotkol. Slzy mu rýchlo rinuli po lícach. Čakal som. "Psst," povedal som konečne cez ten rámus, ktorý robil. "Psst. Musím ti niečo povedať. "Pokrútil som hlavou. Nie, tíško. Krutosť mi kolovala v žilách.
Niečo som mu spravil s jazykom.
Niečo som mu spravil s jazykom. Kým som doňho zarýval prsty, myslel som na to, ako som spoznal Chrobáka.
Niečo som mu spravil s jazykom. Kým som doňho zarýval prsty, myslel som na to, ako som spoznal Chrobáka. Viete, ľudia potrebujú niekam uniknúť.
Niečo som mu spravil s jazykom. Kým som doňho zarýval prsty, myslel som na to, ako som spoznal Chrobáka. Viete, ľudia potrebujú niekam uniknúť. Potrebujú.
Niečo som mu spravil s jazykom. Kým som doňho zarýval prsty, myslel som na to, ako som spoznal Chrobáka. Viete, ľudia potrebujú niekam uniknúť. Potrebujú. Potrebujú niečo, aby sa cítili slobodní.
Niečo som mu spravil s jazykom. Kým som doňho zarýval prsty, myslel som na to, ako som spoznal Chrobáka. Viete, ľudia potrebujú niekam uniknúť. Potrebujú. Potrebujú niečo, aby sa cítili slobodní. Je to pre nás dobré, je to nevyhnutné.
Niečo som mu spravil s jazykom. Kým som doňho zarýval prsty, myslel som na to, ako som spoznal Chrobáka. Viete, ľudia potrebujú niekam uniknúť. Potrebujú. Potrebujú niečo, aby sa cítili slobodní. Je to pre nás dobré, je to nevyhnutné. Mesto to potrebuje.
Niečo som mu spravil s jazykom. Kým som doňho zarýval prsty, myslel som na to, ako som spoznal Chrobáka. Viete, ľudia potrebujú niekam uniknúť. Potrebujú. Potrebujú niečo, aby sa cítili slobodní. Je to pre nás dobré, je to nevyhnutné. Mesto to potrebuje. Ale príde čas, keď sa to musí skončiť.
Niečo som mu spravil s jazykom. Kým som doňho zarýval prsty, myslel som na to, ako som spoznal Chrobáka. Viete, ľudia potrebujú niekam uniknúť. Potrebujú. Potrebujú niečo, aby sa cítili slobodní. Je to pre nás dobré, je to nevyhnutné. Mesto to potrebuje. Ale príde čas, keď sa to musí skončiť. Jack zachádzal priďaleko.
Niečo som mu spravil s jazykom. Kým som doňho zarýval prsty, myslel som na to, ako som spoznal Chrobáka. Viete, ľudia potrebujú niekam uniknúť. Potrebujú. Potrebujú niečo, aby sa cítili slobodní. Je to pre nás dobré, je to nevyhnutné. Mesto to potrebuje. Ale príde čas, keď sa to musí skončiť. Jack zachádzal priďaleko. A po ňom prídu ďalší, o tom som tiež presvedčený.
Niežeby mali radosť z jeho veľkolepých lúpeží a predvádzania sa, to nie.
Niežeby mali radosť z jeho veľkolepých lúpeží a predvádzania sa, to nie. Ale tie neboli dôvodom, prečo bol pre nich Jack tŕňom v oku.
Niežeby mali radosť z jeho veľkolepých lúpeží a predvádzania sa, to nie. Ale tie neboli dôvodom, prečo bol pre nich Jack tŕňom v oku. Nikto nevie, odkiaľ bral informácie, ale Jack dokázal vyňuchať milíciu ako pes, nech mali akokoľvek dobré utajenie.
Niežeby mali radosť z jeho veľkolepých lúpeží a predvádzania sa, to nie. Ale tie neboli dôvodom, prečo bol pre nich Jack tŕňom v oku. Nikto nevie, odkiaľ bral informácie, ale Jack dokázal vyňuchať milíciu ako pes, nech mali akokoľvek dobré utajenie. Informátori, udavači, intrigáni, provokatéri, ľudia zvnútra, policajti – Jack videl cez ich zásterku, aj keď ich susedia vždy verili tomu, že sú to len úradníci na dôchodku alebo umelci, tuláci, predavači parfumov či samotári.
Niežeby mali radosť z jeho veľkolepých lúpeží a predvádzania sa, to nie. Ale tie neboli dôvodom, prečo bol pre nich Jack tŕňom v oku. Nikto nevie, odkiaľ bral informácie, ale Jack dokázal vyňuchať milíciu ako pes, nech mali akokoľvek dobré utajenie. Informátori, udavači, intrigáni, provokatéri, ľudia zvnútra, policajti – Jack videl cez ich zásterku, aj keď ich susedia vždy verili tomu, že sú to len úradníci na dôchodku alebo umelci, tuláci, predavači parfumov či samotári. Ako akékoľvek iné obete vrážd, ich telá nachádzali pohodené pod hromadou starých harabúrd.
Niežeby mali radosť z jeho veľkolepých lúpeží a predvádzania sa, to nie. Ale tie neboli dôvodom, prečo bol pre nich Jack tŕňom v oku. Nikto nevie, odkiaľ bral informácie, ale Jack dokázal vyňuchať milíciu ako pes, nech mali akokoľvek dobré utajenie. Informátori, udavači, intrigáni, provokatéri, ľudia zvnútra, policajti – Jack videl cez ich zásterku, aj keď ich susedia vždy verili tomu, že sú to len úradníci na dôchodku alebo umelci, tuláci, predavači parfumov či samotári. Ako akékoľvek iné obete vrážd, ich telá nachádzali pohodené pod hromadou starých harabúrd. Vždy sa však v ich blízkosti dostali do rúk novinárov alebo ľudí dokumenty, ktoré dokazovali, že patrili k milícii.
Niežeby mali radosť z jeho veľkolepých lúpeží a predvádzania sa, to nie. Ale tie neboli dôvodom, prečo bol pre nich Jack tŕňom v oku. Nikto nevie, odkiaľ bral informácie, ale Jack dokázal vyňuchať milíciu ako pes, nech mali akokoľvek dobré utajenie. Informátori, udavači, intrigáni, provokatéri, ľudia zvnútra, policajti – Jack videl cez ich zásterku, aj keď ich susedia vždy verili tomu, že sú to len úradníci na dôchodku alebo umelci, tuláci, predavači parfumov či samotári. Ako akékoľvek iné obete vrážd, ich telá nachádzali pohodené pod hromadou starých harabúrd. Vždy sa však v ich blízkosti dostali do rúk novinárov alebo ľudí dokumenty, ktoré dokazovali, že patrili k milícii. Na oboch stranách krku mali strašné rany, akoby prerezané pílami či ozubenými nožnicami.
Niežeby mali radosť z jeho veľkolepých lúpeží a predvádzania sa, to nie. Ale tie neboli dôvodom, prečo bol pre nich Jack tŕňom v oku. Nikto nevie, odkiaľ bral informácie, ale Jack dokázal vyňuchať milíciu ako pes, nech mali akokoľvek dobré utajenie. Informátori, udavači, intrigáni, provokatéri, ľudia zvnútra, policajti – Jack videl cez ich zásterku, aj keď ich susedia vždy verili tomu, že sú to len úradníci na dôchodku alebo umelci, tuláci, predavači parfumov či samotári. Ako akékoľvek iné obete vrážd, ich telá nachádzali pohodené pod hromadou starých harabúrd. Vždy sa však v ich blízkosti dostali do rúk novinárov alebo ľudí dokumenty, ktoré dokazovali, že patrili k milícii. Na oboch stranách krku mali strašné rany, akoby prerezané pílami či ozubenými nožnicami. Zbraňou Jacka bolo to, čo mu dalo samo mesto.
Niežeby mali radosť z jeho veľkolepých lúpeží a predvádzania sa, to nie. Ale tie neboli dôvodom, prečo bol pre nich Jack tŕňom v oku. Nikto nevie, odkiaľ bral informácie, ale Jack dokázal vyňuchať milíciu ako pes, nech mali akokoľvek dobré utajenie. Informátori, udavači, intrigáni, provokatéri, ľudia zvnútra, policajti – Jack videl cez ich zásterku, aj keď ich susedia vždy verili tomu, že sú to len úradníci na dôchodku alebo umelci, tuláci, predavači parfumov či samotári. Ako akékoľvek iné obete vrážd, ich telá nachádzali pohodené pod hromadou starých harabúrd. Vždy sa však v ich blízkosti dostali do rúk novinárov alebo ľudí dokumenty, ktoré dokazovali, že patrili k milícii. Na oboch stranách krku mali strašné rany, akoby prerezané pílami či ozubenými nožnicami. Zbraňou Jacka bolo to, čo mu dalo samo mesto. To však nebolo v poriadku.
Niežeby mali radosť z jeho veľkolepých lúpeží a predvádzania sa, to nie. Ale tie neboli dôvodom, prečo bol pre nich Jack tŕňom v oku. Nikto nevie, odkiaľ bral informácie, ale Jack dokázal vyňuchať milíciu ako pes, nech mali akokoľvek dobré utajenie. Informátori, udavači, intrigáni, provokatéri, ľudia zvnútra, policajti – Jack videl cez ich zásterku, aj keď ich susedia vždy verili tomu, že sú to len úradníci na dôchodku alebo umelci, tuláci, predavači parfumov či samotári. Ako akékoľvek iné obete vrážd, ich telá nachádzali pohodené pod hromadou starých harabúrd. Vždy sa však v ich blízkosti dostali do rúk novinárov alebo ľudí dokumenty, ktoré dokazovali, že patrili k milícii. Na oboch stranách krku mali strašné rany, akoby prerezané pílami či ozubenými nožnicami. Zbraňou Jacka bolo to, čo mu dalo samo mesto. To však nebolo v poriadku. Nebolo v poriadku, aby si Jack myslel, že sa len tak môže dotknúť vládnych funkcionárov.
Nikto nevie, odkiaľ bral informácie, ale Jack dokázal vyňuchať milíciu ako pes, nech mali akokoľvek dobré utajenie.
Nikto nevie, odkiaľ bral informácie, ale Jack dokázal vyňuchať milíciu ako pes, nech mali akokoľvek dobré utajenie. Informátori, udavači, intrigáni, provokatéri, ľudia zvnútra, policajti – Jack videl cez ich zásterku, aj keď ich susedia vždy verili tomu, že sú to len úradníci na dôchodku alebo umelci, tuláci, predavači parfumov či samotári.
Nikto nevie, odkiaľ bral informácie, ale Jack dokázal vyňuchať milíciu ako pes, nech mali akokoľvek dobré utajenie. Informátori, udavači, intrigáni, provokatéri, ľudia zvnútra, policajti – Jack videl cez ich zásterku, aj keď ich susedia vždy verili tomu, že sú to len úradníci na dôchodku alebo umelci, tuláci, predavači parfumov či samotári. Ako akékoľvek iné obete vrážd, ich telá nachádzali pohodené pod hromadou starých harabúrd.
Nikto nevie, odkiaľ bral informácie, ale Jack dokázal vyňuchať milíciu ako pes, nech mali akokoľvek dobré utajenie. Informátori, udavači, intrigáni, provokatéri, ľudia zvnútra, policajti – Jack videl cez ich zásterku, aj keď ich susedia vždy verili tomu, že sú to len úradníci na dôchodku alebo umelci, tuláci, predavači parfumov či samotári. Ako akékoľvek iné obete vrážd, ich telá nachádzali pohodené pod hromadou starých harabúrd. Vždy sa však v ich blízkosti dostali do rúk novinárov alebo ľudí dokumenty, ktoré dokazovali, že patrili k milícii.
Nikto nevie, odkiaľ bral informácie, ale Jack dokázal vyňuchať milíciu ako pes, nech mali akokoľvek dobré utajenie. Informátori, udavači, intrigáni, provokatéri, ľudia zvnútra, policajti – Jack videl cez ich zásterku, aj keď ich susedia vždy verili tomu, že sú to len úradníci na dôchodku alebo umelci, tuláci, predavači parfumov či samotári. Ako akékoľvek iné obete vrážd, ich telá nachádzali pohodené pod hromadou starých harabúrd. Vždy sa však v ich blízkosti dostali do rúk novinárov alebo ľudí dokumenty, ktoré dokazovali, že patrili k milícii. Na oboch stranách krku mali strašné rany, akoby prerezané pílami či ozubenými nožnicami.
Nikto nevie, odkiaľ bral informácie, ale Jack dokázal vyňuchať milíciu ako pes, nech mali akokoľvek dobré utajenie. Informátori, udavači, intrigáni, provokatéri, ľudia zvnútra, policajti – Jack videl cez ich zásterku, aj keď ich susedia vždy verili tomu, že sú to len úradníci na dôchodku alebo umelci, tuláci, predavači parfumov či samotári. Ako akékoľvek iné obete vrážd, ich telá nachádzali pohodené pod hromadou starých harabúrd. Vždy sa však v ich blízkosti dostali do rúk novinárov alebo ľudí dokumenty, ktoré dokazovali, že patrili k milícii. Na oboch stranách krku mali strašné rany, akoby prerezané pílami či ozubenými nožnicami. Zbraňou Jacka bolo to, čo mu dalo samo mesto.
Nikto nevie, odkiaľ bral informácie, ale Jack dokázal vyňuchať milíciu ako pes, nech mali akokoľvek dobré utajenie. Informátori, udavači, intrigáni, provokatéri, ľudia zvnútra, policajti – Jack videl cez ich zásterku, aj keď ich susedia vždy verili tomu, že sú to len úradníci na dôchodku alebo umelci, tuláci, predavači parfumov či samotári. Ako akékoľvek iné obete vrážd, ich telá nachádzali pohodené pod hromadou starých harabúrd. Vždy sa však v ich blízkosti dostali do rúk novinárov alebo ľudí dokumenty, ktoré dokazovali, že patrili k milícii. Na oboch stranách krku mali strašné rany, akoby prerezané pílami či ozubenými nožnicami. Zbraňou Jacka bolo to, čo mu dalo samo mesto. To však nebolo v poriadku.
Nikto nevie, odkiaľ bral informácie, ale Jack dokázal vyňuchať milíciu ako pes, nech mali akokoľvek dobré utajenie. Informátori, udavači, intrigáni, provokatéri, ľudia zvnútra, policajti – Jack videl cez ich zásterku, aj keď ich susedia vždy verili tomu, že sú to len úradníci na dôchodku alebo umelci, tuláci, predavači parfumov či samotári. Ako akékoľvek iné obete vrážd, ich telá nachádzali pohodené pod hromadou starých harabúrd. Vždy sa však v ich blízkosti dostali do rúk novinárov alebo ľudí dokumenty, ktoré dokazovali, že patrili k milícii. Na oboch stranách krku mali strašné rany, akoby prerezané pílami či ozubenými nožnicami. Zbraňou Jacka bolo to, čo mu dalo samo mesto. To však nebolo v poriadku. Nebolo v poriadku, aby si Jack myslel, že sa len tak môže dotknúť vládnych funkcionárov.
Nikto nevie, odkiaľ bral informácie, ale Jack dokázal vyňuchať milíciu ako pes, nech mali akokoľvek dobré utajenie. Informátori, udavači, intrigáni, provokatéri, ľudia zvnútra, policajti – Jack videl cez ich zásterku, aj keď ich susedia vždy verili tomu, že sú to len úradníci na dôchodku alebo umelci, tuláci, predavači parfumov či samotári. Ako akékoľvek iné obete vrážd, ich telá nachádzali pohodené pod hromadou starých harabúrd. Vždy sa však v ich blízkosti dostali do rúk novinárov alebo ľudí dokumenty, ktoré dokazovali, že patrili k milícii. Na oboch stranách krku mali strašné rany, akoby prerezané pílami či ozubenými nožnicami. Zbraňou Jacka bolo to, čo mu dalo samo mesto. To však nebolo v poriadku. Nebolo v poriadku, aby si Jack myslel, že sa len tak môže dotknúť vládnych funkcionárov. Viem, že toto si mysleli.
Nikto nevie, odkiaľ bral informácie, ale Jack dokázal vyňuchať milíciu ako pes, nech mali akokoľvek dobré utajenie. Informátori, udavači, intrigáni, provokatéri, ľudia zvnútra, policajti – Jack videl cez ich zásterku, aj keď ich susedia vždy verili tomu, že sú to len úradníci na dôchodku alebo umelci, tuláci, predavači parfumov či samotári. Ako akékoľvek iné obete vrážd, ich telá nachádzali pohodené pod hromadou starých harabúrd. Vždy sa však v ich blízkosti dostali do rúk novinárov alebo ľudí dokumenty, ktoré dokazovali, že patrili k milícii. Na oboch stranách krku mali strašné rany, akoby prerezané pílami či ozubenými nožnicami. Zbraňou Jacka bolo to, čo mu dalo samo mesto. To však nebolo v poriadku. Nebolo v poriadku, aby si Jack myslel, že sa len tak môže dotknúť vládnych funkcionárov. Viem, že toto si mysleli. Vtedy si zaumienili, že ho dostanú.
Niktoš.
Niktoš. Len prosté šťastie.
Niktoš. Len prosté šťastie. To dostalo Chrobáka Jacka.
Niktoš. Len prosté šťastie. To dostalo Chrobáka Jacka. Neprekabátili ho, nezlenivel, a ani nehrotil veci do extrémov, nič také.
Niktoš. Len prosté šťastie. To dostalo Chrobáka Jacka. Neprekabátili ho, nezlenivel, a ani nehrotil veci do extrémov, nič také. Proste mal smolu.
Niktoš. Len prosté šťastie. To dostalo Chrobáka Jacka. Neprekabátili ho, nezlenivel, a ani nehrotil veci do extrémov, nič také. Proste mal smolu. Akýsi bezcenný malý grázel, ktorý poznal niekoho, kto poznal niekoho, kto poznal jedného Jackovho informátora, mladý chuj robiaci svoju prácu, šepkal správy po krčmách, nosil balíčky, nemám ani šajnu.
Niktoš. Len prosté šťastie. To dostalo Chrobáka Jacka. Neprekabátili ho, nezlenivel, a ani nehrotil veci do extrémov, nič také. Proste mal smolu. Akýsi bezcenný malý grázel, ktorý poznal niekoho, kto poznal niekoho, kto poznal jedného Jackovho informátora, mladý chuj robiaci svoju prácu, šepkal správy po krčmách, nosil balíčky, nemám ani šajnu. Obyčajnému niktošovi dôjde, kde sa Jack skrýva, no nie preto, že by bol múdry, ale preto, že má šťastie.
Niktoš. Len prosté šťastie. To dostalo Chrobáka Jacka. Neprekabátili ho, nezlenivel, a ani nehrotil veci do extrémov, nič také. Proste mal smolu. Akýsi bezcenný malý grázel, ktorý poznal niekoho, kto poznal niekoho, kto poznal jedného Jackovho informátora, mladý chuj robiaci svoju prácu, šepkal správy po krčmách, nosil balíčky, nemám ani šajnu. Obyčajnému niktošovi dôjde, kde sa Jack skrýva, no nie preto, že by bol múdry, ale preto, že má šťastie. Naozaj tomu nerozumiem.
Niktoš. Len prosté šťastie. To dostalo Chrobáka Jacka. Neprekabátili ho, nezlenivel, a ani nehrotil veci do extrémov, nič také. Proste mal smolu. Akýsi bezcenný malý grázel, ktorý poznal niekoho, kto poznal niekoho, kto poznal jedného Jackovho informátora, mladý chuj robiaci svoju prácu, šepkal správy po krčmách, nosil balíčky, nemám ani šajnu. Obyčajnému niktošovi dôjde, kde sa Jack skrýva, no nie preto, že by bol múdry, ale preto, že má šťastie. Naozaj tomu nerozumiem. Ale videl som ho a nestál za nič.
Niktoš. Len prosté šťastie. To dostalo Chrobáka Jacka. Neprekabátili ho, nezlenivel, a ani nehrotil veci do extrémov, nič také. Proste mal smolu. Akýsi bezcenný malý grázel, ktorý poznal niekoho, kto poznal niekoho, kto poznal jedného Jackovho informátora, mladý chuj robiaci svoju prácu, šepkal správy po krčmách, nosil balíčky, nemám ani šajnu. Obyčajnému niktošovi dôjde, kde sa Jack skrýva, no nie preto, že by bol múdry, ale preto, že má šťastie. Naozaj tomu nerozumiem. Ale videl som ho a nestál za nič. Nevedel som, prečo udal Chrobáka.
No kým bol Jack na úteku, mesto bolo najlepšie aj pre tých zo Zlej strany.
No kým bol Jack na úteku, mesto bolo najlepšie aj pre tých zo Zlej strany. Mohli ste to priam vidieť – ja som to videl – na spôsobe, akým ľudia kráčali vždy, keď Jack niečo spravil.
No kým bol Jack na úteku, mesto bolo najlepšie aj pre tých zo Zlej strany. Mohli ste to priam vidieť – ja som to videl – na spôsobe, akým ľudia kráčali vždy, keď Jack niečo spravil. Neviem, ako to prebiehalo v luxusných štvrtiach centra mesta, vo Vranove – predpokladám, že tam sa tí vyparádení len pohŕdavo uškŕňali a snažili sa vyzerať nad vecou, ale tam, kde sa o seba tisnú domy a kde opadáva omietka, v tieni skleneného kaktusového geta, ľudia kráčali hrdo.
No kým bol Jack na úteku, mesto bolo najlepšie aj pre tých zo Zlej strany. Mohli ste to priam vidieť – ja som to videl – na spôsobe, akým ľudia kráčali vždy, keď Jack niečo spravil. Neviem, ako to prebiehalo v luxusných štvrtiach centra mesta, vo Vranove – predpokladám, že tam sa tí vyparádení len pohŕdavo uškŕňali a snažili sa vyzerať nad vecou, ale tam, kde sa o seba tisnú domy a kde opadáva omietka, v tieni skleneného kaktusového geta, ľudia kráčali hrdo. Jack patril všetkým: mužom, ženám, kaktusovým ľuďom, cheprám a vodniakom.
No kým bol Jack na úteku, mesto bolo najlepšie aj pre tých zo Zlej strany. Mohli ste to priam vidieť – ja som to videl – na spôsobe, akým ľudia kráčali vždy, keď Jack niečo spravil. Neviem, ako to prebiehalo v luxusných štvrtiach centra mesta, vo Vranove – predpokladám, že tam sa tí vyparádení len pohŕdavo uškŕňali a snažili sa vyzerať nad vecou, ale tam, kde sa o seba tisnú domy a kde opadáva omietka, v tieni skleneného kaktusového geta, ľudia kráčali hrdo. Jack patril všetkým: mužom, ženám, kaktusovým ľuďom, cheprám a vodniakom. Wyrmuži o ňom vymýšľali piesne.
No kým bol Jack na úteku, mesto bolo najlepšie aj pre tých zo Zlej strany. Mohli ste to priam vidieť – ja som to videl – na spôsobe, akým ľudia kráčali vždy, keď Jack niečo spravil. Neviem, ako to prebiehalo v luxusných štvrtiach centra mesta, vo Vranove – predpokladám, že tam sa tí vyparádení len pohŕdavo uškŕňali a snažili sa vyzerať nad vecou, ale tam, kde sa o seba tisnú domy a kde opadáva omietka, v tieni skleneného kaktusového geta, ľudia kráčali hrdo. Jack patril všetkým: mužom, ženám, kaktusovým ľuďom, cheprám a vodniakom. Wyrmuži o ňom vymýšľali piesne. Tí istí ľudia, ktorí by napľuli do tváre pretvorenému žobrákovi, túto slobotvoru oslavovali.
No kým bol Jack na úteku, mesto bolo najlepšie aj pre tých zo Zlej strany. Mohli ste to priam vidieť – ja som to videl – na spôsobe, akým ľudia kráčali vždy, keď Jack niečo spravil. Neviem, ako to prebiehalo v luxusných štvrtiach centra mesta, vo Vranove – predpokladám, že tam sa tí vyparádení len pohŕdavo uškŕňali a snažili sa vyzerať nad vecou, ale tam, kde sa o seba tisnú domy a kde opadáva omietka, v tieni skleneného kaktusového geta, ľudia kráčali hrdo. Jack patril všetkým: mužom, ženám, kaktusovým ľuďom, cheprám a vodniakom. Wyrmuži o ňom vymýšľali piesne. Tí istí ľudia, ktorí by napľuli do tváre pretvorenému žobrákovi, túto slobotvoru oslavovali. V Salakových poliach si pripíjali na Jackovu počesť.
No kým bol Jack na úteku, mesto bolo najlepšie aj pre tých zo Zlej strany. Mohli ste to priam vidieť – ja som to videl – na spôsobe, akým ľudia kráčali vždy, keď Jack niečo spravil. Neviem, ako to prebiehalo v luxusných štvrtiach centra mesta, vo Vranove – predpokladám, že tam sa tí vyparádení len pohŕdavo uškŕňali a snažili sa vyzerať nad vecou, ale tam, kde sa o seba tisnú domy a kde opadáva omietka, v tieni skleneného kaktusového geta, ľudia kráčali hrdo. Jack patril všetkým: mužom, ženám, kaktusovým ľuďom, cheprám a vodniakom. Wyrmuži o ňom vymýšľali piesne. Tí istí ľudia, ktorí by napľuli do tváre pretvorenému žobrákovi, túto slobotvoru oslavovali. V Salakových poliach si pripíjali na Jackovu počesť. Ja som to samozrejme nerobil – nie, že by som nechcel, ale viete, v tejto brandži musíte byť opatrní.
No kým bol Jack na úteku, mesto bolo najlepšie aj pre tých zo Zlej strany. Mohli ste to priam vidieť – ja som to videl – na spôsobe, akým ľudia kráčali vždy, keď Jack niečo spravil. Neviem, ako to prebiehalo v luxusných štvrtiach centra mesta, vo Vranove – predpokladám, že tam sa tí vyparádení len pohŕdavo uškŕňali a snažili sa vyzerať nad vecou, ale tam, kde sa o seba tisnú domy a kde opadáva omietka, v tieni skleneného kaktusového geta, ľudia kráčali hrdo. Jack patril všetkým: mužom, ženám, kaktusovým ľuďom, cheprám a vodniakom. Wyrmuži o ňom vymýšľali piesne. Tí istí ľudia, ktorí by napľuli do tváre pretvorenému žobrákovi, túto slobotvoru oslavovali. V Salakových poliach si pripíjali na Jackovu počesť. Ja som to samozrejme nerobil – nie, že by som nechcel, ale viete, v tejto brandži musíte byť opatrní. Keď už máte v niečom prsty, tak sa musíte tváriť nevinne.
No kým bol Jack na úteku, mesto bolo najlepšie aj pre tých zo Zlej strany. Mohli ste to priam vidieť – ja som to videl – na spôsobe, akým ľudia kráčali vždy, keď Jack niečo spravil. Neviem, ako to prebiehalo v luxusných štvrtiach centra mesta, vo Vranove – predpokladám, že tam sa tí vyparádení len pohŕdavo uškŕňali a snažili sa vyzerať nad vecou, ale tam, kde sa o seba tisnú domy a kde opadáva omietka, v tieni skleneného kaktusového geta, ľudia kráčali hrdo. Jack patril všetkým: mužom, ženám, kaktusovým ľuďom, cheprám a vodniakom. Wyrmuži o ňom vymýšľali piesne. Tí istí ľudia, ktorí by napľuli do tváre pretvorenému žobrákovi, túto slobotvoru oslavovali. V Salakových poliach si pripíjali na Jackovu počesť. Ja som to samozrejme nerobil – nie, že by som nechcel, ale viete, v tejto brandži musíte byť opatrní. Keď už máte v niečom prsty, tak sa musíte tváriť nevinne. V duchu som však pripíjal s nimi.
No žiadne iné meno by mu nepasovalo tak ako Jack.
No žiadne iné meno by mu nepasovalo tak ako Jack. Pretvorenie znamená pre väčšinu pád, no jeho to stvorilo.
No žiadne iné meno by mu nepasovalo tak ako Jack. Pretvorenie znamená pre väčšinu pád, no jeho to stvorilo. Je ťažké pochopiť logiku pretvorenia.
No žiadne iné meno by mu nepasovalo tak ako Jack. Pretvorenie znamená pre väčšinu pád, no jeho to stvorilo. Je ťažké pochopiť logiku pretvorenia. Niekedy magistri udeľujú tresty, ktorým sa dá porozumieť.
No žiadne iné meno by mu nepasovalo tak ako Jack. Pretvorenie znamená pre väčšinu pád, no jeho to stvorilo. Je ťažké pochopiť logiku pretvorenia. Niekedy magistri udeľujú tresty, ktorým sa dá porozumieť. Keď niekto niekoho zabije nožom, tak mu vražednú ruku vezmete, na jej miesto prišijete motorový nôž a pripojíte k nemu bojler, ktorý bude všetko poháňať.
No žiadne iné meno by mu nepasovalo tak ako Jack. Pretvorenie znamená pre väčšinu pád, no jeho to stvorilo. Je ťažké pochopiť logiku pretvorenia. Niekedy magistri udeľujú tresty, ktorým sa dá porozumieť. Keď niekto niekoho zabije nožom, tak mu vražednú ruku vezmete, na jej miesto prišijete motorový nôž a pripojíte k nemu bojler, ktorý bude všetko poháňať. Určite sa z toho poučí.
No žiadne iné meno by mu nepasovalo tak ako Jack. Pretvorenie znamená pre väčšinu pád, no jeho to stvorilo. Je ťažké pochopiť logiku pretvorenia. Niekedy magistri udeľujú tresty, ktorým sa dá porozumieť. Keď niekto niekoho zabije nožom, tak mu vražednú ruku vezmete, na jej miesto prišijete motorový nôž a pripojíte k nemu bojler, ktorý bude všetko poháňať. Určite sa z toho poučí. Alebo tí, ktorých premenili na priemyselné stroje, mužeriavy, žentaxíky či chlapcostroje.
No žiadne iné meno by mu nepasovalo tak ako Jack. Pretvorenie znamená pre väčšinu pád, no jeho to stvorilo. Je ťažké pochopiť logiku pretvorenia. Niekedy magistri udeľujú tresty, ktorým sa dá porozumieť. Keď niekto niekoho zabije nožom, tak mu vražednú ruku vezmete, na jej miesto prišijete motorový nôž a pripojíte k nemu bojler, ktorý bude všetko poháňať. Určite sa z toho poučí. Alebo tí, ktorých premenili na priemyselné stroje, mužeriavy, žentaxíky či chlapcostroje. Nie je tak ťažké pochopiť, prečo ich mesto chce.
No žiadne iné meno by mu nepasovalo tak ako Jack. Pretvorenie znamená pre väčšinu pád, no jeho to stvorilo. Je ťažké pochopiť logiku pretvorenia. Niekedy magistri udeľujú tresty, ktorým sa dá porozumieť. Keď niekto niekoho zabije nožom, tak mu vražednú ruku vezmete, na jej miesto prišijete motorový nôž a pripojíte k nemu bojler, ktorý bude všetko poháňať. Určite sa z toho poučí. Alebo tí, ktorých premenili na priemyselné stroje, mužeriavy, žentaxíky či chlapcostroje. Nie je tak ťažké pochopiť, prečo ich mesto chce. Už vám však nevysvetlím, prečo dali jednej žene okružie z pávieho peria alebo prečo mladému chalanovi rastú pavúčie nohy z chrbta.
No žiadne iné meno by mu nepasovalo tak ako Jack. Pretvorenie znamená pre väčšinu pád, no jeho to stvorilo. Je ťažké pochopiť logiku pretvorenia. Niekedy magistri udeľujú tresty, ktorým sa dá porozumieť. Keď niekto niekoho zabije nožom, tak mu vražednú ruku vezmete, na jej miesto prišijete motorový nôž a pripojíte k nemu bojler, ktorý bude všetko poháňať. Určite sa z toho poučí. Alebo tí, ktorých premenili na priemyselné stroje, mužeriavy, žentaxíky či chlapcostroje. Nie je tak ťažké pochopiť, prečo ich mesto chce. Už vám však nevysvetlím, prečo dali jednej žene okružie z pávieho peria alebo prečo mladému chalanovi rastú pavúčie nohy z chrbta. Nedokážem vysvetliť ľudí s priveľa očami alebo motormi, ktoré ich spaľujú zvnútra, či nohy, z ktorých spravili drevené hračky alebo ich nahradili gorilími a teraz sú odsúdení kráčať asi tak ladne ako opice.
Nonstop počúvate, že toto je to najlepšie mesto na svete, pretože to tak je.
Nonstop počúvate, že toto je to najlepšie mesto na svete, pretože to tak je. Ale pre mnohých z nás to je tak trochu klamlivá pravda.
Nonstop počúvate, že toto je to najlepšie mesto na svete, pretože to tak je. Ale pre mnohých z nás to je tak trochu klamlivá pravda. Neviem, kde žijete.
Nonstop počúvate, že toto je to najlepšie mesto na svete, pretože to tak je. Ale pre mnohých z nás to je tak trochu klamlivá pravda. Neviem, kde žijete. Ak žijete v Psej štvrti, aj tak pre vás nič neznamená to, že žiadna iná budova sa nevyrovná parlamentu alebo to, že máme v truhliciach poklady, pre ktoré by sa zvyšok sveta zelenal od závisti, či to, že vzdelanci Nového Crobuzonu by vytreli zrak bohom.
Nonstop počúvate, že toto je to najlepšie mesto na svete, pretože to tak je. Ale pre mnohých z nás to je tak trochu klamlivá pravda. Neviem, kde žijete. Ak žijete v Psej štvrti, aj tak pre vás nič neznamená to, že žiadna iná budova sa nevyrovná parlamentu alebo to, že máme v truhliciach poklady, pre ktoré by sa zvyšok sveta zelenal od závisti, či to, že vzdelanci Nového Crobuzonu by vytreli zrak bohom. Stále žijete v Psej štvrti alebo na Zlej strane, či ktovie kde.
Nonstop počúvate, že toto je to najlepšie mesto na svete, pretože to tak je. Ale pre mnohých z nás to je tak trochu klamlivá pravda. Neviem, kde žijete. Ak žijete v Psej štvrti, aj tak pre vás nič neznamená to, že žiadna iná budova sa nevyrovná parlamentu alebo to, že máme v truhliciach poklady, pre ktoré by sa zvyšok sveta zelenal od závisti, či to, že vzdelanci Nového Crobuzonu by vytreli zrak bohom. Stále žijete v Psej štvrti alebo na Zlej strane, či ktovie kde. No kým bol Jack na úteku, mesto bolo najlepšie aj pre tých zo Zlej strany.
Nonstop počúvate, že toto je to najlepšie mesto na svete, pretože to tak je. Ale pre mnohých z nás to je tak trochu klamlivá pravda. Neviem, kde žijete. Ak žijete v Psej štvrti, aj tak pre vás nič neznamená to, že žiadna iná budova sa nevyrovná parlamentu alebo to, že máme v truhliciach poklady, pre ktoré by sa zvyšok sveta zelenal od závisti, či to, že vzdelanci Nového Crobuzonu by vytreli zrak bohom. Stále žijete v Psej štvrti alebo na Zlej strane, či ktovie kde. No kým bol Jack na úteku, mesto bolo najlepšie aj pre tých zo Zlej strany. Mohli ste to priam vidieť – ja som to videl – na spôsobe, akým ľudia kráčali vždy, keď Jack niečo spravil.
Nonstop počúvate, že toto je to najlepšie mesto na svete, pretože to tak je. Ale pre mnohých z nás to je tak trochu klamlivá pravda. Neviem, kde žijete. Ak žijete v Psej štvrti, aj tak pre vás nič neznamená to, že žiadna iná budova sa nevyrovná parlamentu alebo to, že máme v truhliciach poklady, pre ktoré by sa zvyšok sveta zelenal od závisti, či to, že vzdelanci Nového Crobuzonu by vytreli zrak bohom. Stále žijete v Psej štvrti alebo na Zlej strane, či ktovie kde. No kým bol Jack na úteku, mesto bolo najlepšie aj pre tých zo Zlej strany. Mohli ste to priam vidieť – ja som to videl – na spôsobe, akým ľudia kráčali vždy, keď Jack niečo spravil. Neviem, ako to prebiehalo v luxusných štvrtiach centra mesta, vo Vranove – predpokladám, že tam sa tí vyparádení len pohŕdavo uškŕňali a snažili sa vyzerať nad vecou, ale tam, kde sa o seba tisnú domy a kde opadáva omietka, v tieni skleneného kaktusového geta, ľudia kráčali hrdo.
Nonstop počúvate, že toto je to najlepšie mesto na svete, pretože to tak je. Ale pre mnohých z nás to je tak trochu klamlivá pravda. Neviem, kde žijete. Ak žijete v Psej štvrti, aj tak pre vás nič neznamená to, že žiadna iná budova sa nevyrovná parlamentu alebo to, že máme v truhliciach poklady, pre ktoré by sa zvyšok sveta zelenal od závisti, či to, že vzdelanci Nového Crobuzonu by vytreli zrak bohom. Stále žijete v Psej štvrti alebo na Zlej strane, či ktovie kde. No kým bol Jack na úteku, mesto bolo najlepšie aj pre tých zo Zlej strany. Mohli ste to priam vidieť – ja som to videl – na spôsobe, akým ľudia kráčali vždy, keď Jack niečo spravil. Neviem, ako to prebiehalo v luxusných štvrtiach centra mesta, vo Vranove – predpokladám, že tam sa tí vyparádení len pohŕdavo uškŕňali a snažili sa vyzerať nad vecou, ale tam, kde sa o seba tisnú domy a kde opadáva omietka, v tieni skleneného kaktusového geta, ľudia kráčali hrdo. Jack patril všetkým: mužom, ženám, kaktusovým ľuďom, cheprám a vodniakom.
Nonstop počúvate, že toto je to najlepšie mesto na svete, pretože to tak je. Ale pre mnohých z nás to je tak trochu klamlivá pravda. Neviem, kde žijete. Ak žijete v Psej štvrti, aj tak pre vás nič neznamená to, že žiadna iná budova sa nevyrovná parlamentu alebo to, že máme v truhliciach poklady, pre ktoré by sa zvyšok sveta zelenal od závisti, či to, že vzdelanci Nového Crobuzonu by vytreli zrak bohom. Stále žijete v Psej štvrti alebo na Zlej strane, či ktovie kde. No kým bol Jack na úteku, mesto bolo najlepšie aj pre tých zo Zlej strany. Mohli ste to priam vidieť – ja som to videl – na spôsobe, akým ľudia kráčali vždy, keď Jack niečo spravil. Neviem, ako to prebiehalo v luxusných štvrtiach centra mesta, vo Vranove – predpokladám, že tam sa tí vyparádení len pohŕdavo uškŕňali a snažili sa vyzerať nad vecou, ale tam, kde sa o seba tisnú domy a kde opadáva omietka, v tieni skleneného kaktusového geta, ľudia kráčali hrdo. Jack patril všetkým: mužom, ženám, kaktusovým ľuďom, cheprám a vodniakom. Wyrmuži o ňom vymýšľali piesne.
Obyčajnému niktošovi dôjde, kde sa Jack skrýva, no nie preto, že by bol múdry, ale preto, že má šťastie.
Obyčajnému niktošovi dôjde, kde sa Jack skrýva, no nie preto, že by bol múdry, ale preto, že má šťastie. Naozaj tomu nerozumiem.
Obyčajnému niktošovi dôjde, kde sa Jack skrýva, no nie preto, že by bol múdry, ale preto, že má šťastie. Naozaj tomu nerozumiem. Ale videl som ho a nestál za nič.
Obyčajnému niktošovi dôjde, kde sa Jack skrýva, no nie preto, že by bol múdry, ale preto, že má šťastie. Naozaj tomu nerozumiem. Ale videl som ho a nestál za nič. Nevedel som, prečo udal Chrobáka.
Obyčajnému niktošovi dôjde, kde sa Jack skrýva, no nie preto, že by bol múdry, ale preto, že má šťastie. Naozaj tomu nerozumiem. Ale videl som ho a nestál za nič. Nevedel som, prečo udal Chrobáka. Uvažoval som, či si náhodou nemyslel, že ho za to odmenia.
Obyčajnému niktošovi dôjde, kde sa Jack skrýva, no nie preto, že by bol múdry, ale preto, že má šťastie. Naozaj tomu nerozumiem. Ale videl som ho a nestál za nič. Nevedel som, prečo udal Chrobáka. Uvažoval som, či si náhodou nemyslel, že ho za to odmenia. Nakoniec sa ukázalo, že by nič nepovedal, ak by ho neboli nezabasli.
Obyčajnému niktošovi dôjde, kde sa Jack skrýva, no nie preto, že by bol múdry, ale preto, že má šťastie. Naozaj tomu nerozumiem. Ale videl som ho a nestál za nič. Nevedel som, prečo udal Chrobáka. Uvažoval som, či si náhodou nemyslel, že ho za to odmenia. Nakoniec sa ukázalo, že by nič nepovedal, ak by ho neboli nezabasli. Prichytilo ho pri jeho vlastných zločinoch, úbohých, drobných priestupkoch a myslel si, že ak im vydá Jacka, vláda sa oňho postará, odpustí mu a udrží ho v bezpečí.
Obyčajnému niktošovi dôjde, kde sa Jack skrýva, no nie preto, že by bol múdry, ale preto, že má šťastie. Naozaj tomu nerozumiem. Ale videl som ho a nestál za nič. Nevedel som, prečo udal Chrobáka. Uvažoval som, či si náhodou nemyslel, že ho za to odmenia. Nakoniec sa ukázalo, že by nič nepovedal, ak by ho neboli nezabasli. Prichytilo ho pri jeho vlastných zločinoch, úbohých, drobných priestupkoch a myslel si, že ak im vydá Jacka, vláda sa oňho postará, odpustí mu a udrží ho v bezpečí. Idiot.
Obyčajnému niktošovi dôjde, kde sa Jack skrýva, no nie preto, že by bol múdry, ale preto, že má šťastie. Naozaj tomu nerozumiem. Ale videl som ho a nestál za nič. Nevedel som, prečo udal Chrobáka. Uvažoval som, či si náhodou nemyslel, že ho za to odmenia. Nakoniec sa ukázalo, že by nič nepovedal, ak by ho neboli nezabasli. Prichytilo ho pri jeho vlastných zločinoch, úbohých, drobných priestupkoch a myslel si, že ak im vydá Jacka, vláda sa oňho postará, odpustí mu a udrží ho v bezpečí. Idiot. Veril, že vláda ho pred nami ochráni.
Obyčajnému niktošovi dôjde, kde sa Jack skrýva, no nie preto, že by bol múdry, ale preto, že má šťastie. Naozaj tomu nerozumiem. Ale videl som ho a nestál za nič. Nevedel som, prečo udal Chrobáka. Uvažoval som, či si náhodou nemyslel, že ho za to odmenia. Nakoniec sa ukázalo, že by nič nepovedal, ak by ho neboli nezabasli. Prichytilo ho pri jeho vlastných zločinoch, úbohých, drobných priestupkoch a myslel si, že ak im vydá Jacka, vláda sa oňho postará, odpustí mu a udrží ho v bezpečí. Idiot. Veril, že vláda ho pred nami ochráni. Je jasné, že väčšina vecí, čo Jack spravil, nebola tak okázalo dramatická.
Odrazu je tam celá skupinka mužov, ktorá sleduje šípky privarené k zábradliu, potulujú sa po továrni, až ich nakoniec sledujú takmer všetci a dostanú sa na koniec cestičky, kde nájdu visieť dozorcu.
Odrazu je tam celá skupinka mužov, ktorá sleduje šípky privarené k zábradliu, potulujú sa po továrni, až ich nakoniec sledujú takmer všetci a dostanú sa na koniec cestičky, kde nájdu visieť dozorcu. Je v bezvedomí a ústa má celé zjazvené.
Odrazu je tam celá skupinka mužov, ktorá sleduje šípky privarené k zábradliu, potulujú sa po továrni, až ich nakoniec sledujú takmer všetci a dostanú sa na koniec cestičky, kde nájdu visieť dozorcu. Je v bezvedomí a ústa má celé zjazvené. Sú zošité drôtom.
Odrazu je tam celá skupinka mužov, ktorá sleduje šípky privarené k zábradliu, potulujú sa po továrni, až ich nakoniec sledujú takmer všetci a dostanú sa na koniec cestičky, kde nájdu visieť dozorcu. Je v bezvedomí a ústa má celé zjazvené. Sú zošité drôtom. Hneď vedia, čo sa tam stalo, no keď sa muž prebudí a vypárajú mu z úst drôt, začne vrieskať a opisovať muža, ktorý mu to spravil a vtedy je to každému jasné.
Odrazu je tam celá skupinka mužov, ktorá sleduje šípky privarené k zábradliu, potulujú sa po továrni, až ich nakoniec sledujú takmer všetci a dostanú sa na koniec cestičky, kde nájdu visieť dozorcu. Je v bezvedomí a ústa má celé zjazvené. Sú zošité drôtom. Hneď vedia, čo sa tam stalo, no keď sa muž prebudí a vypárajú mu z úst drôt, začne vrieskať a opisovať muža, ktorý mu to spravil a vtedy je to každému jasné. Osobne si myslím, že ten chlap má šťastie, že vôbec žije.
Odrazu je tam celá skupinka mužov, ktorá sleduje šípky privarené k zábradliu, potulujú sa po továrni, až ich nakoniec sledujú takmer všetci a dostanú sa na koniec cestičky, kde nájdu visieť dozorcu. Je v bezvedomí a ústa má celé zjazvené. Sú zošité drôtom. Hneď vedia, čo sa tam stalo, no keď sa muž prebudí a vypárajú mu z úst drôt, začne vrieskať a opisovať muža, ktorý mu to spravil a vtedy je to každému jasné. Osobne si myslím, že ten chlap má šťastie, že vôbec žije. Podľa toho, čo som počul, sa tam na chvíľu všetko utíšilo a neboli žiadne problémy.
Odrazu je tam celá skupinka mužov, ktorá sleduje šípky privarené k zábradliu, potulujú sa po továrni, až ich nakoniec sledujú takmer všetci a dostanú sa na koniec cestičky, kde nájdu visieť dozorcu. Je v bezvedomí a ústa má celé zjazvené. Sú zošité drôtom. Hneď vedia, čo sa tam stalo, no keď sa muž prebudí a vypárajú mu z úst drôt, začne vrieskať a opisovať muža, ktorý mu to spravil a vtedy je to každému jasné. Osobne si myslím, že ten chlap má šťastie, že vôbec žije. Podľa toho, čo som počul, sa tam na chvíľu všetko utíšilo a neboli žiadne problémy. Zmenilo to veci.
Odrazu je tam celá skupinka mužov, ktorá sleduje šípky privarené k zábradliu, potulujú sa po továrni, až ich nakoniec sledujú takmer všetci a dostanú sa na koniec cestičky, kde nájdu visieť dozorcu. Je v bezvedomí a ústa má celé zjazvené. Sú zošité drôtom. Hneď vedia, čo sa tam stalo, no keď sa muž prebudí a vypárajú mu z úst drôt, začne vrieskať a opisovať muža, ktorý mu to spravil a vtedy je to každému jasné. Osobne si myslím, že ten chlap má šťastie, že vôbec žije. Podľa toho, čo som počul, sa tam na chvíľu všetko utíšilo a neboli žiadne problémy. Zmenilo to veci. Myslím, že to volali Jackov šepkajúci steh.
Odrazu je tam celá skupinka mužov, ktorá sleduje šípky privarené k zábradliu, potulujú sa po továrni, až ich nakoniec sledujú takmer všetci a dostanú sa na koniec cestičky, kde nájdu visieť dozorcu. Je v bezvedomí a ústa má celé zjazvené. Sú zošité drôtom. Hneď vedia, čo sa tam stalo, no keď sa muž prebudí a vypárajú mu z úst drôt, začne vrieskať a opisovať muža, ktorý mu to spravil a vtedy je to každému jasné. Osobne si myslím, že ten chlap má šťastie, že vôbec žije. Podľa toho, čo som počul, sa tam na chvíľu všetko utíšilo a neboli žiadne problémy. Zmenilo to veci. Myslím, že to volali Jackov šepkajúci steh. Vďaka takýmto veciam vidíte, prečo ľudia rešpektovali Chrobáka Jacka.
Odrazu je tam celá skupinka mužov, ktorá sleduje šípky privarené k zábradliu, potulujú sa po továrni, až ich nakoniec sledujú takmer všetci a dostanú sa na koniec cestičky, kde nájdu visieť dozorcu. Je v bezvedomí a ústa má celé zjazvené. Sú zošité drôtom. Hneď vedia, čo sa tam stalo, no keď sa muž prebudí a vypárajú mu z úst drôt, začne vrieskať a opisovať muža, ktorý mu to spravil a vtedy je to každému jasné. Osobne si myslím, že ten chlap má šťastie, že vôbec žije. Podľa toho, čo som počul, sa tam na chvíľu všetko utíšilo a neboli žiadne problémy. Zmenilo to veci. Myslím, že to volali Jackov šepkajúci steh. Vďaka takýmto veciam vidíte, prečo ľudia rešpektovali Chrobáka Jacka. Milovali ho.
Onedlho, len čo sa Chrobák Jack objavil na ďalšej ulici, našiel tam čakať ľudí, tí odvážnejší ho aj povzbudzovali.
Onedlho, len čo sa Chrobák Jack objavil na ďalšej ulici, našiel tam čakať ľudí, tí odvážnejší ho aj povzbudzovali. Ja som tam nebol, ale počujete o tom stále.
Onedlho, len čo sa Chrobák Jack objavil na ďalšej ulici, našiel tam čakať ľudí, tí odvážnejší ho aj povzbudzovali. Ja som tam nebol, ale počujete o tom stále. Aby ho ľudia spoznali, na strechách mával svojím pretvorením.
Onedlho, len čo sa Chrobák Jack objavil na ďalšej ulici, našiel tam čakať ľudí, tí odvážnejší ho aj povzbudzovali. Ja som tam nebol, ale počujete o tom stále. Aby ho ľudia spoznali, na strechách mával svojím pretvorením. A oddiely milície mal v pätách.
Onedlho, len čo sa Chrobák Jack objavil na ďalšej ulici, našiel tam čakať ľudí, tí odvážnejší ho aj povzbudzovali. Ja som tam nebol, ale počujete o tom stále. Aby ho ľudia spoznali, na strechách mával svojím pretvorením. A oddiely milície mal v pätách. Padali, naháňali ho, padali, viac sa ich vynáralo z podkroví, zo schodísk, zovšadiaľ, v maskách a s namierenými zbraňami, z ktorých strieľali a Jack preskakoval komíny, spúšťal sa vikiermi, nechával ich v prachu za ním.
Onedlho, len čo sa Chrobák Jack objavil na ďalšej ulici, našiel tam čakať ľudí, tí odvážnejší ho aj povzbudzovali. Ja som tam nebol, ale počujete o tom stále. Aby ho ľudia spoznali, na strechách mával svojím pretvorením. A oddiely milície mal v pätách. Padali, naháňali ho, padali, viac sa ich vynáralo z podkroví, zo schodísk, zovšadiaľ, v maskách a s namierenými zbraňami, z ktorých strieľali a Jack preskakoval komíny, spúšťal sa vikiermi, nechával ich v prachu za ním. Niektorí tvrdia, že sa smial.
Onedlho, len čo sa Chrobák Jack objavil na ďalšej ulici, našiel tam čakať ľudí, tí odvážnejší ho aj povzbudzovali. Ja som tam nebol, ale počujete o tom stále. Aby ho ľudia spoznali, na strechách mával svojím pretvorením. A oddiely milície mal v pätách. Padali, naháňali ho, padali, viac sa ich vynáralo z podkroví, zo schodísk, zovšadiaľ, v maskách a s namierenými zbraňami, z ktorých strieľali a Jack preskakoval komíny, spúšťal sa vikiermi, nechával ich v prachu za ním. Niektorí tvrdia, že sa smial. Milícia v uniformách za bieleho dňa.
Onedlho, len čo sa Chrobák Jack objavil na ďalšej ulici, našiel tam čakať ľudí, tí odvážnejší ho aj povzbudzovali. Ja som tam nebol, ale počujete o tom stále. Aby ho ľudia spoznali, na strechách mával svojím pretvorením. A oddiely milície mal v pätách. Padali, naháňali ho, padali, viac sa ich vynáralo z podkroví, zo schodísk, zovšadiaľ, v maskách a s namierenými zbraňami, z ktorých strieľali a Jack preskakoval komíny, spúšťal sa vikiermi, nechával ich v prachu za ním. Niektorí tvrdia, že sa smial. Milícia v uniformách za bieleho dňa. To je udalosť sama o sebe.
Onedlho, len čo sa Chrobák Jack objavil na ďalšej ulici, našiel tam čakať ľudí, tí odvážnejší ho aj povzbudzovali. Ja som tam nebol, ale počujete o tom stále. Aby ho ľudia spoznali, na strechách mával svojím pretvorením. A oddiely milície mal v pätách. Padali, naháňali ho, padali, viac sa ich vynáralo z podkroví, zo schodísk, zovšadiaľ, v maskách a s namierenými zbraňami, z ktorých strieľali a Jack preskakoval komíny, spúšťal sa vikiermi, nechával ich v prachu za ním. Niektorí tvrdia, že sa smial. Milícia v uniformách za bieleho dňa. To je udalosť sama o sebe. Vravia, že išiel cez Rebrá a šplhal sa po kostiach, ale tomu samozrejme neverím.
Onedlho, len čo sa Chrobák Jack objavil na ďalšej ulici, našiel tam čakať ľudí, tí odvážnejší ho aj povzbudzovali. Ja som tam nebol, ale počujete o tom stále. Aby ho ľudia spoznali, na strechách mával svojím pretvorením. A oddiely milície mal v pätách. Padali, naháňali ho, padali, viac sa ich vynáralo z podkroví, zo schodísk, zovšadiaľ, v maskách a s namierenými zbraňami, z ktorých strieľali a Jack preskakoval komíny, spúšťal sa vikiermi, nechával ich v prachu za ním. Niektorí tvrdia, že sa smial. Milícia v uniformách za bieleho dňa. To je udalosť sama o sebe. Vravia, že išiel cez Rebrá a šplhal sa po kostiach, ale tomu samozrejme neverím. Nech však išiel hocikam, vidím ho ísť sebaisto ako slávneho vyhnanca tých čias, ktorého prenasleduje zaostalá milícia a šmuhy na oblohe z ich výstrelov.
Osobne si myslím, že ten chlap má šťastie, že vôbec žije.
Osobne si myslím, že ten chlap má šťastie, že vôbec žije. Podľa toho, čo som počul, sa tam na chvíľu všetko utíšilo a neboli žiadne problémy.
Osobne si myslím, že ten chlap má šťastie, že vôbec žije. Podľa toho, čo som počul, sa tam na chvíľu všetko utíšilo a neboli žiadne problémy. Zmenilo to veci.
Osobne si myslím, že ten chlap má šťastie, že vôbec žije. Podľa toho, čo som počul, sa tam na chvíľu všetko utíšilo a neboli žiadne problémy. Zmenilo to veci. Myslím, že to volali Jackov šepkajúci steh.
Osobne si myslím, že ten chlap má šťastie, že vôbec žije. Podľa toho, čo som počul, sa tam na chvíľu všetko utíšilo a neboli žiadne problémy. Zmenilo to veci. Myslím, že to volali Jackov šepkajúci steh. Vďaka takýmto veciam vidíte, prečo ľudia rešpektovali Chrobáka Jacka.
Osobne si myslím, že ten chlap má šťastie, že vôbec žije. Podľa toho, čo som počul, sa tam na chvíľu všetko utíšilo a neboli žiadne problémy. Zmenilo to veci. Myslím, že to volali Jackov šepkajúci steh. Vďaka takýmto veciam vidíte, prečo ľudia rešpektovali Chrobáka Jacka. Milovali ho.
Osobne si myslím, že ten chlap má šťastie, že vôbec žije. Podľa toho, čo som počul, sa tam na chvíľu všetko utíšilo a neboli žiadne problémy. Zmenilo to veci. Myslím, že to volali Jackov šepkajúci steh. Vďaka takýmto veciam vidíte, prečo ľudia rešpektovali Chrobáka Jacka. Milovali ho. Nonstop počúvate, že toto je to najlepšie mesto na svete, pretože to tak je.
Osobne si myslím, že ten chlap má šťastie, že vôbec žije. Podľa toho, čo som počul, sa tam na chvíľu všetko utíšilo a neboli žiadne problémy. Zmenilo to veci. Myslím, že to volali Jackov šepkajúci steh. Vďaka takýmto veciam vidíte, prečo ľudia rešpektovali Chrobáka Jacka. Milovali ho. Nonstop počúvate, že toto je to najlepšie mesto na svete, pretože to tak je. Ale pre mnohých z nás to je tak trochu klamlivá pravda.
Osobne si myslím, že ten chlap má šťastie, že vôbec žije. Podľa toho, čo som počul, sa tam na chvíľu všetko utíšilo a neboli žiadne problémy. Zmenilo to veci. Myslím, že to volali Jackov šepkajúci steh. Vďaka takýmto veciam vidíte, prečo ľudia rešpektovali Chrobáka Jacka. Milovali ho. Nonstop počúvate, že toto je to najlepšie mesto na svete, pretože to tak je. Ale pre mnohých z nás to je tak trochu klamlivá pravda. Neviem, kde žijete.
Osobne si myslím, že ten chlap má šťastie, že vôbec žije. Podľa toho, čo som počul, sa tam na chvíľu všetko utíšilo a neboli žiadne problémy. Zmenilo to veci. Myslím, že to volali Jackov šepkajúci steh. Vďaka takýmto veciam vidíte, prečo ľudia rešpektovali Chrobáka Jacka. Milovali ho. Nonstop počúvate, že toto je to najlepšie mesto na svete, pretože to tak je. Ale pre mnohých z nás to je tak trochu klamlivá pravda. Neviem, kde žijete. Ak žijete v Psej štvrti, aj tak pre vás nič neznamená to, že žiadna iná budova sa nevyrovná parlamentu alebo to, že máme v truhliciach poklady, pre ktoré by sa zvyšok sveta zelenal od závisti, či to, že vzdelanci Nového Crobuzonu by vytreli zrak bohom.
Ostatné rasy majú tiež nejaký háčik, preto im magistri kladú iné tresty.
Ostatné rasy majú tiež nejaký háčik, preto im magistri kladú iné tresty. Väčšinou sú to práve ľudia, z ktorých sa stanú pretvory, či už z krutosti alebo pre osobné účely, či len tak, bez jasného dôvodu.
Ostatné rasy majú tiež nejaký háčik, preto im magistri kladú iné tresty. Väčšinou sú to práve ľudia, z ktorých sa stanú pretvory, či už z krutosti alebo pre osobné účely, či len tak, bez jasného dôvodu. Mesto najviac nenávidí renegátov, slobotvory.
Ostatné rasy majú tiež nejaký háčik, preto im magistri kladú iné tresty. Väčšinou sú to práve ľudia, z ktorých sa stanú pretvory, či už z krutosti alebo pre osobné účely, či len tak, bez jasného dôvodu. Mesto najviac nenávidí renegátov, slobotvory. Nemali by ste používať svoje pretvorenie proti pretvorcom, tak by to predsa nemalo byť.
Ostatné rasy majú tiež nejaký háčik, preto im magistri kladú iné tresty. Väčšinou sú to práve ľudia, z ktorých sa stanú pretvory, či už z krutosti alebo pre osobné účely, či len tak, bez jasného dôvodu. Mesto najviac nenávidí renegátov, slobotvory. Nemali by ste používať svoje pretvorenie proti pretvorcom, tak by to predsa nemalo byť. Priznávam sa, niekedy ma frustruje, ako si musím nechávať svoje názory pre seba.
Ostatné rasy majú tiež nejaký háčik, preto im magistri kladú iné tresty. Väčšinou sú to práve ľudia, z ktorých sa stanú pretvory, či už z krutosti alebo pre osobné účely, či len tak, bez jasného dôvodu. Mesto najviac nenávidí renegátov, slobotvory. Nemali by ste používať svoje pretvorenie proti pretvorcom, tak by to predsa nemalo byť. Priznávam sa, niekedy ma frustruje, ako si musím nechávať svoje názory pre seba. Najmä cez deň, kým som v práci.
Ostatné rasy majú tiež nejaký háčik, preto im magistri kladú iné tresty. Väčšinou sú to práve ľudia, z ktorých sa stanú pretvory, či už z krutosti alebo pre osobné účely, či len tak, bez jasného dôvodu. Mesto najviac nenávidí renegátov, slobotvory. Nemali by ste používať svoje pretvorenie proti pretvorcom, tak by to predsa nemalo byť. Priznávam sa, niekedy ma frustruje, ako si musím nechávať svoje názory pre seba. Najmä cez deň, kým som v práci. Nechápte ma zle, mám rád svojich kolegov, niektorí z nich sú v pohode chlapi a z toho, čo o nich viem, som si istý, že niektorí by zdieľali môj názor.
Ostatné rasy majú tiež nejaký háčik, preto im magistri kladú iné tresty. Väčšinou sú to práve ľudia, z ktorých sa stanú pretvory, či už z krutosti alebo pre osobné účely, či len tak, bez jasného dôvodu. Mesto najviac nenávidí renegátov, slobotvory. Nemali by ste používať svoje pretvorenie proti pretvorcom, tak by to predsa nemalo byť. Priznávam sa, niekedy ma frustruje, ako si musím nechávať svoje názory pre seba. Najmä cez deň, kým som v práci. Nechápte ma zle, mám rád svojich kolegov, niektorí z nich sú v pohode chlapi a z toho, čo o nich viem, som si istý, že niektorí by zdieľali môj názor. Je to však príliš veľký risk.
Ostatné rasy majú tiež nejaký háčik, preto im magistri kladú iné tresty. Väčšinou sú to práve ľudia, z ktorých sa stanú pretvory, či už z krutosti alebo pre osobné účely, či len tak, bez jasného dôvodu. Mesto najviac nenávidí renegátov, slobotvory. Nemali by ste používať svoje pretvorenie proti pretvorcom, tak by to predsa nemalo byť. Priznávam sa, niekedy ma frustruje, ako si musím nechávať svoje názory pre seba. Najmä cez deň, kým som v práci. Nechápte ma zle, mám rád svojich kolegov, niektorí z nich sú v pohode chlapi a z toho, čo o nich viem, som si istý, že niektorí by zdieľali môj názor. Je to však príliš veľký risk. Musíte vedieť, kedy treba udržať jazyk za zubami.
Ostatné rasy majú tiež nejaký háčik, preto im magistri kladú iné tresty. Väčšinou sú to práve ľudia, z ktorých sa stanú pretvory, či už z krutosti alebo pre osobné účely, či len tak, bez jasného dôvodu. Mesto najviac nenávidí renegátov, slobotvory. Nemali by ste používať svoje pretvorenie proti pretvorcom, tak by to predsa nemalo byť. Priznávam sa, niekedy ma frustruje, ako si musím nechávať svoje názory pre seba. Najmä cez deň, kým som v práci. Nechápte ma zle, mám rád svojich kolegov, niektorí z nich sú v pohode chlapi a z toho, čo o nich viem, som si istý, že niektorí by zdieľali môj názor. Je to však príliš veľký risk. Musíte vedieť, kedy treba udržať jazyk za zubami. Tak si od toho držím odstup.
PAD
Padali, naháňali ho, padali, viac sa ich vynáralo z podkroví, zo schodísk, zovšadiaľ, v maskách a s namierenými zbraňami, z ktorých strieľali a Jack preskakoval komíny, spúšťal sa vikiermi, nechával ich v prachu za ním.
Padali, naháňali ho, padali, viac sa ich vynáralo z podkroví, zo schodísk, zovšadiaľ, v maskách a s namierenými zbraňami, z ktorých strieľali a Jack preskakoval komíny, spúšťal sa vikiermi, nechával ich v prachu za ním. Niektorí tvrdia, že sa smial.
Padali, naháňali ho, padali, viac sa ich vynáralo z podkroví, zo schodísk, zovšadiaľ, v maskách a s namierenými zbraňami, z ktorých strieľali a Jack preskakoval komíny, spúšťal sa vikiermi, nechával ich v prachu za ním. Niektorí tvrdia, že sa smial. Milícia v uniformách za bieleho dňa.
Padali, naháňali ho, padali, viac sa ich vynáralo z podkroví, zo schodísk, zovšadiaľ, v maskách a s namierenými zbraňami, z ktorých strieľali a Jack preskakoval komíny, spúšťal sa vikiermi, nechával ich v prachu za ním. Niektorí tvrdia, že sa smial. Milícia v uniformách za bieleho dňa. To je udalosť sama o sebe.
Padali, naháňali ho, padali, viac sa ich vynáralo z podkroví, zo schodísk, zovšadiaľ, v maskách a s namierenými zbraňami, z ktorých strieľali a Jack preskakoval komíny, spúšťal sa vikiermi, nechával ich v prachu za ním. Niektorí tvrdia, že sa smial. Milícia v uniformách za bieleho dňa. To je udalosť sama o sebe. Vravia, že išiel cez Rebrá a šplhal sa po kostiach, ale tomu samozrejme neverím.
Padali, naháňali ho, padali, viac sa ich vynáralo z podkroví, zo schodísk, zovšadiaľ, v maskách a s namierenými zbraňami, z ktorých strieľali a Jack preskakoval komíny, spúšťal sa vikiermi, nechával ich v prachu za ním. Niektorí tvrdia, že sa smial. Milícia v uniformách za bieleho dňa. To je udalosť sama o sebe. Vravia, že išiel cez Rebrá a šplhal sa po kostiach, ale tomu samozrejme neverím. Nech však išiel hocikam, vidím ho ísť sebaisto ako slávneho vyhnanca tých čias, ktorého prenasleduje zaostalá milícia a šmuhy na oblohe z ich výstrelov.
Padali, naháňali ho, padali, viac sa ich vynáralo z podkroví, zo schodísk, zovšadiaľ, v maskách a s namierenými zbraňami, z ktorých strieľali a Jack preskakoval komíny, spúšťal sa vikiermi, nechával ich v prachu za ním. Niektorí tvrdia, že sa smial. Milícia v uniformách za bieleho dňa. To je udalosť sama o sebe. Vravia, že išiel cez Rebrá a šplhal sa po kostiach, ale tomu samozrejme neverím. Nech však išiel hocikam, vidím ho ísť sebaisto ako slávneho vyhnanca tých čias, ktorého prenasleduje zaostalá milícia a šmuhy na oblohe z ich výstrelov. Guľky, čakry z kuší, návaly čiernej energie, magické vlnenia divotvorcov.
Padali, naháňali ho, padali, viac sa ich vynáralo z podkroví, zo schodísk, zovšadiaľ, v maskách a s namierenými zbraňami, z ktorých strieľali a Jack preskakoval komíny, spúšťal sa vikiermi, nechával ich v prachu za ním. Niektorí tvrdia, že sa smial. Milícia v uniformách za bieleho dňa. To je udalosť sama o sebe. Vravia, že išiel cez Rebrá a šplhal sa po kostiach, ale tomu samozrejme neverím. Nech však išiel hocikam, vidím ho ísť sebaisto ako slávneho vyhnanca tých čias, ktorého prenasleduje zaostalá milícia a šmuhy na oblohe z ich výstrelov. Guľky, čakry z kuší, návaly čiernej energie, magické vlnenia divotvorcov. Jack sa im všetkým vyhýbal.
Padali, naháňali ho, padali, viac sa ich vynáralo z podkroví, zo schodísk, zovšadiaľ, v maskách a s namierenými zbraňami, z ktorých strieľali a Jack preskakoval komíny, spúšťal sa vikiermi, nechával ich v prachu za ním. Niektorí tvrdia, že sa smial. Milícia v uniformách za bieleho dňa. To je udalosť sama o sebe. Vravia, že išiel cez Rebrá a šplhal sa po kostiach, ale tomu samozrejme neverím. Nech však išiel hocikam, vidím ho ísť sebaisto ako slávneho vyhnanca tých čias, ktorého prenasleduje zaostalá milícia a šmuhy na oblohe z ich výstrelov. Guľky, čakry z kuší, návaly čiernej energie, magické vlnenia divotvorcov. Jack sa im všetkým vyhýbal. Keď na nich strieľal so zbraní, ktoré im vzal, poväčšine experimentálnymi kusmi, muži išli k zemi.
Padali, naháňali ho, padali, viac sa ich vynáralo z podkroví, zo schodísk, zovšadiaľ, v maskách a s namierenými zbraňami, z ktorých strieľali a Jack preskakoval komíny, spúšťal sa vikiermi, nechával ich v prachu za ním. Niektorí tvrdia, že sa smial. Milícia v uniformách za bieleho dňa. To je udalosť sama o sebe. Vravia, že išiel cez Rebrá a šplhal sa po kostiach, ale tomu samozrejme neverím. Nech však išiel hocikam, vidím ho ísť sebaisto ako slávneho vyhnanca tých čias, ktorého prenasleduje zaostalá milícia a šmuhy na oblohe z ich výstrelov. Guľky, čakry z kuší, návaly čiernej energie, magické vlnenia divotvorcov. Jack sa im všetkým vyhýbal. Keď na nich strieľal so zbraní, ktoré im vzal, poväčšine experimentálnymi kusmi, muži išli k zemi. Prenasledovali ho vzducholode, kolaborantskí wyrmuži, obloha sa nimi priam hemžila.
Podľa môjho názoru to bolo rovnako špinavé ako každý pôrod.
Podľa môjho názoru to bolo rovnako špinavé ako každý pôrod. Útek o ktorom hovorím ja, ľudia volajú Jackov prekážkový beh.
Podľa môjho názoru to bolo rovnako špinavé ako každý pôrod. Útek o ktorom hovorím ja, ľudia volajú Jackov prekážkový beh. Doteraz nikto nevie, či to bolo naschvál alebo nie.
Podľa môjho názoru to bolo rovnako špinavé ako každý pôrod. Útek o ktorom hovorím ja, ľudia volajú Jackov prekážkový beh. Doteraz nikto nevie, či to bolo naschvál alebo nie. Či on sám prezradil milícii, kde bude a že bude kradnúť zbrane z ich zásob v centre mesta, na nádraží Perdido, len aby si preňho prišli a on im mohol ukázal, že im aj tak dokáže utiecť.
Podľa môjho názoru to bolo rovnako špinavé ako každý pôrod. Útek o ktorom hovorím ja, ľudia volajú Jackov prekážkový beh. Doteraz nikto nevie, či to bolo naschvál alebo nie. Či on sám prezradil milícii, kde bude a že bude kradnúť zbrane z ich zásob v centre mesta, na nádraží Perdido, len aby si preňho prišli a on im mohol ukázal, že im aj tak dokáže utiecť. Nemyslím si, že by bol taký namyslený.
Podľa môjho názoru to bolo rovnako špinavé ako každý pôrod. Útek o ktorom hovorím ja, ľudia volajú Jackov prekážkový beh. Doteraz nikto nevie, či to bolo naschvál alebo nie. Či on sám prezradil milícii, kde bude a že bude kradnúť zbrane z ich zásob v centre mesta, na nádraží Perdido, len aby si preňho prišli a on im mohol ukázal, že im aj tak dokáže utiecť. Nemyslím si, že by bol taký namyslený. Myslím si, že ho len nachytali, ale keďže Jack bol Jack, pokúsil sa z toho vyťažiť maximum.
Podľa môjho názoru to bolo rovnako špinavé ako každý pôrod. Útek o ktorom hovorím ja, ľudia volajú Jackov prekážkový beh. Doteraz nikto nevie, či to bolo naschvál alebo nie. Či on sám prezradil milícii, kde bude a že bude kradnúť zbrane z ich zásob v centre mesta, na nádraží Perdido, len aby si preňho prišli a on im mohol ukázal, že im aj tak dokáže utiecť. Nemyslím si, že by bol taký namyslený. Myslím si, že ho len nachytali, ale keďže Jack bol Jack, pokúsil sa z toho vyťažiť maximum. Utekal viac než hodinu.
Podľa môjho názoru to bolo rovnako špinavé ako každý pôrod. Útek o ktorom hovorím ja, ľudia volajú Jackov prekážkový beh. Doteraz nikto nevie, či to bolo naschvál alebo nie. Či on sám prezradil milícii, kde bude a že bude kradnúť zbrane z ich zásob v centre mesta, na nádraží Perdido, len aby si preňho prišli a on im mohol ukázal, že im aj tak dokáže utiecť. Nemyslím si, že by bol taký namyslený. Myslím si, že ho len nachytali, ale keďže Jack bol Jack, pokúsil sa z toho vyťažiť maximum. Utekal viac než hodinu. Za takú dobu sa po strechách Nového Crobuzonu môžete dostať ďaleko.
Podľa môjho názoru to bolo rovnako špinavé ako každý pôrod. Útek o ktorom hovorím ja, ľudia volajú Jackov prekážkový beh. Doteraz nikto nevie, či to bolo naschvál alebo nie. Či on sám prezradil milícii, kde bude a že bude kradnúť zbrane z ich zásob v centre mesta, na nádraží Perdido, len aby si preňho prišli a on im mohol ukázal, že im aj tak dokáže utiecť. Nemyslím si, že by bol taký namyslený. Myslím si, že ho len nachytali, ale keďže Jack bol Jack, pokúsil sa z toho vyťažiť maximum. Utekal viac než hodinu. Za takú dobu sa po strechách Nového Crobuzonu môžete dostať ďaleko. Behom pätnástich minút sa rozšírili správy o jeho úteku.
Podľa môjho názoru to bolo rovnako špinavé ako každý pôrod. Útek o ktorom hovorím ja, ľudia volajú Jackov prekážkový beh. Doteraz nikto nevie, či to bolo naschvál alebo nie. Či on sám prezradil milícii, kde bude a že bude kradnúť zbrane z ich zásob v centre mesta, na nádraží Perdido, len aby si preňho prišli a on im mohol ukázal, že im aj tak dokáže utiecť. Nemyslím si, že by bol taký namyslený. Myslím si, že ho len nachytali, ale keďže Jack bol Jack, pokúsil sa z toho vyťažiť maximum. Utekal viac než hodinu. Za takú dobu sa po strechách Nového Crobuzonu môžete dostať ďaleko. Behom pätnástich minút sa rozšírili správy o jeho úteku. Nechápem, ako sa správy mohli pohybovať rýchlejšie ako on sám, ale tak to už asi býva.
Podľa mňa si neuvedomujú, že mesto potrebuje ľudí ako bol on, že bol pre nás všetkých dobrý.
Podľa mňa si neuvedomujú, že mesto potrebuje ľudí ako bol on, že bol pre nás všetkých dobrý. Ľudia majú svojich hrdinov a bohovia vedia, že ich za to neodcudzujem.
Podľa mňa si neuvedomujú, že mesto potrebuje ľudí ako bol on, že bol pre nás všetkých dobrý. Ľudia majú svojich hrdinov a bohovia vedia, že ich za to neodcudzujem. Nie je to žiadne prekvapenie.
Podľa mňa si neuvedomujú, že mesto potrebuje ľudí ako bol on, že bol pre nás všetkých dobrý. Ľudia majú svojich hrdinov a bohovia vedia, že ich za to neodcudzujem. Nie je to žiadne prekvapenie. Neuvedomujú si, aké ťažké je udržať mesto, štát ako Nový Crobuzon pod kontrolou, prečo sú niektoré veci potrebné.
Podľa mňa si neuvedomujú, že mesto potrebuje ľudí ako bol on, že bol pre nás všetkých dobrý. Ľudia majú svojich hrdinov a bohovia vedia, že ich za to neodcudzujem. Nie je to žiadne prekvapenie. Neuvedomujú si, aké ťažké je udržať mesto, štát ako Nový Crobuzon pod kontrolou, prečo sú niektoré veci potrebné. Môže to znieť kruto.
Podľa mňa si neuvedomujú, že mesto potrebuje ľudí ako bol on, že bol pre nás všetkých dobrý. Ľudia majú svojich hrdinov a bohovia vedia, že ich za to neodcudzujem. Nie je to žiadne prekvapenie. Neuvedomujú si, aké ťažké je udržať mesto, štát ako Nový Crobuzon pod kontrolou, prečo sú niektoré veci potrebné. Môže to znieť kruto. Ak Jack dáva ľuďom dôvod vytrvať, majú ho mať.
Podľa mňa si neuvedomujú, že mesto potrebuje ľudí ako bol on, že bol pre nás všetkých dobrý. Ľudia majú svojich hrdinov a bohovia vedia, že ich za to neodcudzujem. Nie je to žiadne prekvapenie. Neuvedomujú si, aké ťažké je udržať mesto, štát ako Nový Crobuzon pod kontrolou, prečo sú niektoré veci potrebné. Môže to znieť kruto. Ak Jack dáva ľuďom dôvod vytrvať, majú ho mať. Dokým sa to celé nevymkne z rúk, čo sa samozrejme, vždy stane.
Podľa mňa si neuvedomujú, že mesto potrebuje ľudí ako bol on, že bol pre nás všetkých dobrý. Ľudia majú svojich hrdinov a bohovia vedia, že ich za to neodcudzujem. Nie je to žiadne prekvapenie. Neuvedomujú si, aké ťažké je udržať mesto, štát ako Nový Crobuzon pod kontrolou, prečo sú niektoré veci potrebné. Môže to znieť kruto. Ak Jack dáva ľuďom dôvod vytrvať, majú ho mať. Dokým sa to celé nevymkne z rúk, čo sa samozrejme, vždy stane. A preto ho bolo treba zastaviť.
Podľa mňa si neuvedomujú, že mesto potrebuje ľudí ako bol on, že bol pre nás všetkých dobrý. Ľudia majú svojich hrdinov a bohovia vedia, že ich za to neodcudzujem. Nie je to žiadne prekvapenie. Neuvedomujú si, aké ťažké je udržať mesto, štát ako Nový Crobuzon pod kontrolou, prečo sú niektoré veci potrebné. Môže to znieť kruto. Ak Jack dáva ľuďom dôvod vytrvať, majú ho mať. Dokým sa to celé nevymkne z rúk, čo sa samozrejme, vždy stane. A preto ho bolo treba zastaviť. Ale po ňom príde ďalší, s ešte väčšími plánmi, predvádzaním sa, gestami a krádežami.
Podľa mňa si neuvedomujú, že mesto potrebuje ľudí ako bol on, že bol pre nás všetkých dobrý. Ľudia majú svojich hrdinov a bohovia vedia, že ich za to neodcudzujem. Nie je to žiadne prekvapenie. Neuvedomujú si, aké ťažké je udržať mesto, štát ako Nový Crobuzon pod kontrolou, prečo sú niektoré veci potrebné. Môže to znieť kruto. Ak Jack dáva ľuďom dôvod vytrvať, majú ho mať. Dokým sa to celé nevymkne z rúk, čo sa samozrejme, vždy stane. A preto ho bolo treba zastaviť. Ale po ňom príde ďalší, s ešte väčšími plánmi, predvádzaním sa, gestami a krádežami. Ľudia ich potrebujú.
Podľa toho, čo som počul, sa tam na chvíľu všetko utíšilo a neboli žiadne problémy.
Podľa toho, čo som počul, sa tam na chvíľu všetko utíšilo a neboli žiadne problémy. Zmenilo to veci.
Podľa toho, čo som počul, sa tam na chvíľu všetko utíšilo a neboli žiadne problémy. Zmenilo to veci. Myslím, že to volali Jackov šepkajúci steh.
Podľa toho, čo som počul, sa tam na chvíľu všetko utíšilo a neboli žiadne problémy. Zmenilo to veci. Myslím, že to volali Jackov šepkajúci steh. Vďaka takýmto veciam vidíte, prečo ľudia rešpektovali Chrobáka Jacka.
Podľa toho, čo som počul, sa tam na chvíľu všetko utíšilo a neboli žiadne problémy. Zmenilo to veci. Myslím, že to volali Jackov šepkajúci steh. Vďaka takýmto veciam vidíte, prečo ľudia rešpektovali Chrobáka Jacka. Milovali ho.
Podľa toho, čo som počul, sa tam na chvíľu všetko utíšilo a neboli žiadne problémy. Zmenilo to veci. Myslím, že to volali Jackov šepkajúci steh. Vďaka takýmto veciam vidíte, prečo ľudia rešpektovali Chrobáka Jacka. Milovali ho. Nonstop počúvate, že toto je to najlepšie mesto na svete, pretože to tak je.
Podľa toho, čo som počul, sa tam na chvíľu všetko utíšilo a neboli žiadne problémy. Zmenilo to veci. Myslím, že to volali Jackov šepkajúci steh. Vďaka takýmto veciam vidíte, prečo ľudia rešpektovali Chrobáka Jacka. Milovali ho. Nonstop počúvate, že toto je to najlepšie mesto na svete, pretože to tak je. Ale pre mnohých z nás to je tak trochu klamlivá pravda.
Podľa toho, čo som počul, sa tam na chvíľu všetko utíšilo a neboli žiadne problémy. Zmenilo to veci. Myslím, že to volali Jackov šepkajúci steh. Vďaka takýmto veciam vidíte, prečo ľudia rešpektovali Chrobáka Jacka. Milovali ho. Nonstop počúvate, že toto je to najlepšie mesto na svete, pretože to tak je. Ale pre mnohých z nás to je tak trochu klamlivá pravda. Neviem, kde žijete.
Podľa toho, čo som počul, sa tam na chvíľu všetko utíšilo a neboli žiadne problémy. Zmenilo to veci. Myslím, že to volali Jackov šepkajúci steh. Vďaka takýmto veciam vidíte, prečo ľudia rešpektovali Chrobáka Jacka. Milovali ho. Nonstop počúvate, že toto je to najlepšie mesto na svete, pretože to tak je. Ale pre mnohých z nás to je tak trochu klamlivá pravda. Neviem, kde žijete. Ak žijete v Psej štvrti, aj tak pre vás nič neznamená to, že žiadna iná budova sa nevyrovná parlamentu alebo to, že máme v truhliciach poklady, pre ktoré by sa zvyšok sveta zelenal od závisti, či to, že vzdelanci Nového Crobuzonu by vytreli zrak bohom.
Podľa toho, čo som počul, sa tam na chvíľu všetko utíšilo a neboli žiadne problémy. Zmenilo to veci. Myslím, že to volali Jackov šepkajúci steh. Vďaka takýmto veciam vidíte, prečo ľudia rešpektovali Chrobáka Jacka. Milovali ho. Nonstop počúvate, že toto je to najlepšie mesto na svete, pretože to tak je. Ale pre mnohých z nás to je tak trochu klamlivá pravda. Neviem, kde žijete. Ak žijete v Psej štvrti, aj tak pre vás nič neznamená to, že žiadna iná budova sa nevyrovná parlamentu alebo to, že máme v truhliciach poklady, pre ktoré by sa zvyšok sveta zelenal od závisti, či to, že vzdelanci Nového Crobuzonu by vytreli zrak bohom. Stále žijete v Psej štvrti alebo na Zlej strane, či ktovie kde.
Pomstil som ho, aj keď som sám vedel, že by bolo načase, aby s tým prestal.
Pomstil som ho, aj keď som sám vedel, že by bolo načase, aby s tým prestal. Bolo to úplne základné pretvorenie.
Pomstil som ho, aj keď som sám vedel, že by bolo načase, aby s tým prestal. Bolo to úplne základné pretvorenie. Vzali sme tomu zradcovi nohy a na ich miesto dali motory, ja som sa však uistil, aby som spravil niečo extra.
Pomstil som ho, aj keď som sám vedel, že by bolo načase, aby s tým prestal. Bolo to úplne základné pretvorenie. Vzali sme tomu zradcovi nohy a na ich miesto dali motory, ja som sa však uistil, aby som spravil niečo extra. Z akejsi zdochnutej ryby som prepracoval tkanivo s prísavkami a dal som mu ho na miesto jazyka.
Pomstil som ho, aj keď som sám vedel, že by bolo načase, aby s tým prestal. Bolo to úplne základné pretvorenie. Vzali sme tomu zradcovi nohy a na ich miesto dali motory, ja som sa však uistil, aby som spravil niečo extra. Z akejsi zdochnutej ryby som prepracoval tkanivo s prísavkami a dal som mu ho na miesto jazyka. Bude s ním bojovať.
Pomstil som ho, aj keď som sám vedel, že by bolo načase, aby s tým prestal. Bolo to úplne základné pretvorenie. Vzali sme tomu zradcovi nohy a na ich miesto dali motory, ja som sa však uistil, aby som spravil niečo extra. Z akejsi zdochnutej ryby som prepracoval tkanivo s prísavkami a dal som mu ho na miesto jazyka. Bude s ním bojovať. Nezabije ho, ale jeho jazyk ho bude nenávidieť po zvyšok života.
Pomstil som ho, aj keď som sám vedel, že by bolo načase, aby s tým prestal. Bolo to úplne základné pretvorenie. Vzali sme tomu zradcovi nohy a na ich miesto dali motory, ja som sa však uistil, aby som spravil niečo extra. Z akejsi zdochnutej ryby som prepracoval tkanivo s prísavkami a dal som mu ho na miesto jazyka. Bude s ním bojovať. Nezabije ho, ale jeho jazyk ho bude nenávidieť po zvyšok života. Bol to môj darček pre Jacka.
Postaral som sa, aby si ich všimol: kliešte, spájky, čepele.
Postaral som sa, aby si ich všimol: kliešte, spájky, čepele. Triasol sa ešte viac a to som sa ho ešte ani nedotkol.
Postaral som sa, aby si ich všimol: kliešte, spájky, čepele. Triasol sa ešte viac a to som sa ho ešte ani nedotkol. Slzy mu rýchlo rinuli po lícach.
Postaral som sa, aby si ich všimol: kliešte, spájky, čepele. Triasol sa ešte viac a to som sa ho ešte ani nedotkol. Slzy mu rýchlo rinuli po lícach. Čakal som.
Postaral som sa, aby si ich všimol: kliešte, spájky, čepele. Triasol sa ešte viac a to som sa ho ešte ani nedotkol. Slzy mu rýchlo rinuli po lícach. Čakal som. "Psst," povedal som konečne cez ten rámus, ktorý robil.
Postaral som sa, aby si ich všimol: kliešte, spájky, čepele. Triasol sa ešte viac a to som sa ho ešte ani nedotkol. Slzy mu rýchlo rinuli po lícach. Čakal som. "Psst," povedal som konečne cez ten rámus, ktorý robil. "Psst.
Postaral som sa, aby si ich všimol: kliešte, spájky, čepele. Triasol sa ešte viac a to som sa ho ešte ani nedotkol. Slzy mu rýchlo rinuli po lícach. Čakal som. "Psst," povedal som konečne cez ten rámus, ktorý robil. "Psst. Musím ti niečo povedať.
Postaral som sa, aby si ich všimol: kliešte, spájky, čepele. Triasol sa ešte viac a to som sa ho ešte ani nedotkol. Slzy mu rýchlo rinuli po lícach. Čakal som. "Psst," povedal som konečne cez ten rámus, ktorý robil. "Psst. Musím ti niečo povedať. "Pokrútil som hlavou. Nie, tíško.
Postaral som sa, aby si ich všimol: kliešte, spájky, čepele. Triasol sa ešte viac a to som sa ho ešte ani nedotkol. Slzy mu rýchlo rinuli po lícach. Čakal som. "Psst," povedal som konečne cez ten rámus, ktorý robil. "Psst. Musím ti niečo povedať. "Pokrútil som hlavou. Nie, tíško. Krutosť mi kolovala v žilách.
Postaral som sa, aby si ich všimol: kliešte, spájky, čepele. Triasol sa ešte viac a to som sa ho ešte ani nedotkol. Slzy mu rýchlo rinuli po lícach. Čakal som. "Psst," povedal som konečne cez ten rámus, ktorý robil. "Psst. Musím ti niečo povedať. "Pokrútil som hlavou. Nie, tíško. Krutosť mi kolovala v žilách. Tíško, povedal som. Tíško.
Potichu vyjdú hore a na odpočívadle nájdu ďalšiu.
Potichu vyjdú hore a na odpočívadle nájdu ďalšiu. Odrazu je tam celá skupinka mužov, ktorá sleduje šípky privarené k zábradliu, potulujú sa po továrni, až ich nakoniec sledujú takmer všetci a dostanú sa na koniec cestičky, kde nájdu visieť dozorcu.
Potichu vyjdú hore a na odpočívadle nájdu ďalšiu. Odrazu je tam celá skupinka mužov, ktorá sleduje šípky privarené k zábradliu, potulujú sa po továrni, až ich nakoniec sledujú takmer všetci a dostanú sa na koniec cestičky, kde nájdu visieť dozorcu. Je v bezvedomí a ústa má celé zjazvené.
Potichu vyjdú hore a na odpočívadle nájdu ďalšiu. Odrazu je tam celá skupinka mužov, ktorá sleduje šípky privarené k zábradliu, potulujú sa po továrni, až ich nakoniec sledujú takmer všetci a dostanú sa na koniec cestičky, kde nájdu visieť dozorcu. Je v bezvedomí a ústa má celé zjazvené. Sú zošité drôtom.
Potichu vyjdú hore a na odpočívadle nájdu ďalšiu. Odrazu je tam celá skupinka mužov, ktorá sleduje šípky privarené k zábradliu, potulujú sa po továrni, až ich nakoniec sledujú takmer všetci a dostanú sa na koniec cestičky, kde nájdu visieť dozorcu. Je v bezvedomí a ústa má celé zjazvené. Sú zošité drôtom. Hneď vedia, čo sa tam stalo, no keď sa muž prebudí a vypárajú mu z úst drôt, začne vrieskať a opisovať muža, ktorý mu to spravil a vtedy je to každému jasné.
Potichu vyjdú hore a na odpočívadle nájdu ďalšiu. Odrazu je tam celá skupinka mužov, ktorá sleduje šípky privarené k zábradliu, potulujú sa po továrni, až ich nakoniec sledujú takmer všetci a dostanú sa na koniec cestičky, kde nájdu visieť dozorcu. Je v bezvedomí a ústa má celé zjazvené. Sú zošité drôtom. Hneď vedia, čo sa tam stalo, no keď sa muž prebudí a vypárajú mu z úst drôt, začne vrieskať a opisovať muža, ktorý mu to spravil a vtedy je to každému jasné. Osobne si myslím, že ten chlap má šťastie, že vôbec žije.
Potichu vyjdú hore a na odpočívadle nájdu ďalšiu. Odrazu je tam celá skupinka mužov, ktorá sleduje šípky privarené k zábradliu, potulujú sa po továrni, až ich nakoniec sledujú takmer všetci a dostanú sa na koniec cestičky, kde nájdu visieť dozorcu. Je v bezvedomí a ústa má celé zjazvené. Sú zošité drôtom. Hneď vedia, čo sa tam stalo, no keď sa muž prebudí a vypárajú mu z úst drôt, začne vrieskať a opisovať muža, ktorý mu to spravil a vtedy je to každému jasné. Osobne si myslím, že ten chlap má šťastie, že vôbec žije. Podľa toho, čo som počul, sa tam na chvíľu všetko utíšilo a neboli žiadne problémy.
Potichu vyjdú hore a na odpočívadle nájdu ďalšiu. Odrazu je tam celá skupinka mužov, ktorá sleduje šípky privarené k zábradliu, potulujú sa po továrni, až ich nakoniec sledujú takmer všetci a dostanú sa na koniec cestičky, kde nájdu visieť dozorcu. Je v bezvedomí a ústa má celé zjazvené. Sú zošité drôtom. Hneď vedia, čo sa tam stalo, no keď sa muž prebudí a vypárajú mu z úst drôt, začne vrieskať a opisovať muža, ktorý mu to spravil a vtedy je to každému jasné. Osobne si myslím, že ten chlap má šťastie, že vôbec žije. Podľa toho, čo som počul, sa tam na chvíľu všetko utíšilo a neboli žiadne problémy. Zmenilo to veci.
Potichu vyjdú hore a na odpočívadle nájdu ďalšiu. Odrazu je tam celá skupinka mužov, ktorá sleduje šípky privarené k zábradliu, potulujú sa po továrni, až ich nakoniec sledujú takmer všetci a dostanú sa na koniec cestičky, kde nájdu visieť dozorcu. Je v bezvedomí a ústa má celé zjazvené. Sú zošité drôtom. Hneď vedia, čo sa tam stalo, no keď sa muž prebudí a vypárajú mu z úst drôt, začne vrieskať a opisovať muža, ktorý mu to spravil a vtedy je to každému jasné. Osobne si myslím, že ten chlap má šťastie, že vôbec žije. Podľa toho, čo som počul, sa tam na chvíľu všetko utíšilo a neboli žiadne problémy. Zmenilo to veci. Myslím, že to volali Jackov šepkajúci steh.
Potichu vyjdú hore a na odpočívadle nájdu ďalšiu. Odrazu je tam celá skupinka mužov, ktorá sleduje šípky privarené k zábradliu, potulujú sa po továrni, až ich nakoniec sledujú takmer všetci a dostanú sa na koniec cestičky, kde nájdu visieť dozorcu. Je v bezvedomí a ústa má celé zjazvené. Sú zošité drôtom. Hneď vedia, čo sa tam stalo, no keď sa muž prebudí a vypárajú mu z úst drôt, začne vrieskať a opisovať muža, ktorý mu to spravil a vtedy je to každému jasné. Osobne si myslím, že ten chlap má šťastie, že vôbec žije. Podľa toho, čo som počul, sa tam na chvíľu všetko utíšilo a neboli žiadne problémy. Zmenilo to veci. Myslím, že to volali Jackov šepkajúci steh. Vďaka takýmto veciam vidíte, prečo ľudia rešpektovali Chrobáka Jacka.
Potrebujú niečo, aby sa cítili slobodní.
Potrebujú niečo, aby sa cítili slobodní. Je to pre nás dobré, je to nevyhnutné.
Potrebujú niečo, aby sa cítili slobodní. Je to pre nás dobré, je to nevyhnutné. Mesto to potrebuje.
Potrebujú niečo, aby sa cítili slobodní. Je to pre nás dobré, je to nevyhnutné. Mesto to potrebuje. Ale príde čas, keď sa to musí skončiť.
Potrebujú niečo, aby sa cítili slobodní. Je to pre nás dobré, je to nevyhnutné. Mesto to potrebuje. Ale príde čas, keď sa to musí skončiť. Jack zachádzal priďaleko.
Potrebujú niečo, aby sa cítili slobodní. Je to pre nás dobré, je to nevyhnutné. Mesto to potrebuje. Ale príde čas, keď sa to musí skončiť. Jack zachádzal priďaleko. A po ňom prídu ďalší, o tom som tiež presvedčený.
Potrebujú niečo, aby sa cítili slobodní. Je to pre nás dobré, je to nevyhnutné. Mesto to potrebuje. Ale príde čas, keď sa to musí skončiť. Jack zachádzal priďaleko. A po ňom prídu ďalší, o tom som tiež presvedčený. Vedel som, že to bolo nutné.
Potrebujú niečo, aby sa cítili slobodní. Je to pre nás dobré, je to nevyhnutné. Mesto to potrebuje. Ale príde čas, keď sa to musí skončiť. Jack zachádzal priďaleko. A po ňom prídu ďalší, o tom som tiež presvedčený. Vedel som, že to bolo nutné. Naozaj zašiel priďaleko.
Potrebujú niečo, aby sa cítili slobodní. Je to pre nás dobré, je to nevyhnutné. Mesto to potrebuje. Ale príde čas, keď sa to musí skončiť. Jack zachádzal priďaleko. A po ňom prídu ďalší, o tom som tiež presvedčený. Vedel som, že to bolo nutné. Naozaj zašiel priďaleko. Ako som ale povedal, o tomto sa nemôžem rozprávať s mojimi kolegami, pretože si nemyslím, že by sa to snažili pochopiť.
Potrebujú niečo, aby sa cítili slobodní. Je to pre nás dobré, je to nevyhnutné. Mesto to potrebuje. Ale príde čas, keď sa to musí skončiť. Jack zachádzal priďaleko. A po ňom prídu ďalší, o tom som tiež presvedčený. Vedel som, že to bolo nutné. Naozaj zašiel priďaleko. Ako som ale povedal, o tomto sa nemôžem rozprávať s mojimi kolegami, pretože si nemyslím, že by sa to snažili pochopiť. Vždy rozprávajú len o tom, aký bol Chrobák bastard a ako dostal, čo si zaslúžil a podobné kecy.
Potrebujú.
Potrebujú. Potrebujú niečo, aby sa cítili slobodní.
Potrebujú. Potrebujú niečo, aby sa cítili slobodní. Je to pre nás dobré, je to nevyhnutné.
Potrebujú. Potrebujú niečo, aby sa cítili slobodní. Je to pre nás dobré, je to nevyhnutné. Mesto to potrebuje.
Potrebujú. Potrebujú niečo, aby sa cítili slobodní. Je to pre nás dobré, je to nevyhnutné. Mesto to potrebuje. Ale príde čas, keď sa to musí skončiť.
Potrebujú. Potrebujú niečo, aby sa cítili slobodní. Je to pre nás dobré, je to nevyhnutné. Mesto to potrebuje. Ale príde čas, keď sa to musí skončiť. Jack zachádzal priďaleko.
Potrebujú. Potrebujú niečo, aby sa cítili slobodní. Je to pre nás dobré, je to nevyhnutné. Mesto to potrebuje. Ale príde čas, keď sa to musí skončiť. Jack zachádzal priďaleko. A po ňom prídu ďalší, o tom som tiež presvedčený.
Potrebujú. Potrebujú niečo, aby sa cítili slobodní. Je to pre nás dobré, je to nevyhnutné. Mesto to potrebuje. Ale príde čas, keď sa to musí skončiť. Jack zachádzal priďaleko. A po ňom prídu ďalší, o tom som tiež presvedčený. Vedel som, že to bolo nutné.
Potrebujú. Potrebujú niečo, aby sa cítili slobodní. Je to pre nás dobré, je to nevyhnutné. Mesto to potrebuje. Ale príde čas, keď sa to musí skončiť. Jack zachádzal priďaleko. A po ňom prídu ďalší, o tom som tiež presvedčený. Vedel som, že to bolo nutné. Naozaj zašiel priďaleko.
Potrebujú. Potrebujú niečo, aby sa cítili slobodní. Je to pre nás dobré, je to nevyhnutné. Mesto to potrebuje. Ale príde čas, keď sa to musí skončiť. Jack zachádzal priďaleko. A po ňom prídu ďalší, o tom som tiež presvedčený. Vedel som, že to bolo nutné. Naozaj zašiel priďaleko. Ako som ale povedal, o tomto sa nemôžem rozprávať s mojimi kolegami, pretože si nemyslím, že by sa to snažili pochopiť.
Povedali mi, že sa ťažko pracuje s rastlinným mäsom kaktusových ľudí či fyziognómiou vodniakov.
Povedali mi, že sa ťažko pracuje s rastlinným mäsom kaktusových ľudí či fyziognómiou vodniakov. Ostatné rasy majú tiež nejaký háčik, preto im magistri kladú iné tresty.
Povedali mi, že sa ťažko pracuje s rastlinným mäsom kaktusových ľudí či fyziognómiou vodniakov. Ostatné rasy majú tiež nejaký háčik, preto im magistri kladú iné tresty. Väčšinou sú to práve ľudia, z ktorých sa stanú pretvory, či už z krutosti alebo pre osobné účely, či len tak, bez jasného dôvodu.
Povedali mi, že sa ťažko pracuje s rastlinným mäsom kaktusových ľudí či fyziognómiou vodniakov. Ostatné rasy majú tiež nejaký háčik, preto im magistri kladú iné tresty. Väčšinou sú to práve ľudia, z ktorých sa stanú pretvory, či už z krutosti alebo pre osobné účely, či len tak, bez jasného dôvodu. Mesto najviac nenávidí renegátov, slobotvory.
Povedali mi, že sa ťažko pracuje s rastlinným mäsom kaktusových ľudí či fyziognómiou vodniakov. Ostatné rasy majú tiež nejaký háčik, preto im magistri kladú iné tresty. Väčšinou sú to práve ľudia, z ktorých sa stanú pretvory, či už z krutosti alebo pre osobné účely, či len tak, bez jasného dôvodu. Mesto najviac nenávidí renegátov, slobotvory. Nemali by ste používať svoje pretvorenie proti pretvorcom, tak by to predsa nemalo byť.
Povedali mi, že sa ťažko pracuje s rastlinným mäsom kaktusových ľudí či fyziognómiou vodniakov. Ostatné rasy majú tiež nejaký háčik, preto im magistri kladú iné tresty. Väčšinou sú to práve ľudia, z ktorých sa stanú pretvory, či už z krutosti alebo pre osobné účely, či len tak, bez jasného dôvodu. Mesto najviac nenávidí renegátov, slobotvory. Nemali by ste používať svoje pretvorenie proti pretvorcom, tak by to predsa nemalo byť. Priznávam sa, niekedy ma frustruje, ako si musím nechávať svoje názory pre seba.
Povedali mi, že sa ťažko pracuje s rastlinným mäsom kaktusových ľudí či fyziognómiou vodniakov. Ostatné rasy majú tiež nejaký háčik, preto im magistri kladú iné tresty. Väčšinou sú to práve ľudia, z ktorých sa stanú pretvory, či už z krutosti alebo pre osobné účely, či len tak, bez jasného dôvodu. Mesto najviac nenávidí renegátov, slobotvory. Nemali by ste používať svoje pretvorenie proti pretvorcom, tak by to predsa nemalo byť. Priznávam sa, niekedy ma frustruje, ako si musím nechávať svoje názory pre seba. Najmä cez deň, kým som v práci.
Povedali mi, že sa ťažko pracuje s rastlinným mäsom kaktusových ľudí či fyziognómiou vodniakov. Ostatné rasy majú tiež nejaký háčik, preto im magistri kladú iné tresty. Väčšinou sú to práve ľudia, z ktorých sa stanú pretvory, či už z krutosti alebo pre osobné účely, či len tak, bez jasného dôvodu. Mesto najviac nenávidí renegátov, slobotvory. Nemali by ste používať svoje pretvorenie proti pretvorcom, tak by to predsa nemalo byť. Priznávam sa, niekedy ma frustruje, ako si musím nechávať svoje názory pre seba. Najmä cez deň, kým som v práci. Nechápte ma zle, mám rád svojich kolegov, niektorí z nich sú v pohode chlapi a z toho, čo o nich viem, som si istý, že niektorí by zdieľali môj názor.
Povedali mi, že sa ťažko pracuje s rastlinným mäsom kaktusových ľudí či fyziognómiou vodniakov. Ostatné rasy majú tiež nejaký háčik, preto im magistri kladú iné tresty. Väčšinou sú to práve ľudia, z ktorých sa stanú pretvory, či už z krutosti alebo pre osobné účely, či len tak, bez jasného dôvodu. Mesto najviac nenávidí renegátov, slobotvory. Nemali by ste používať svoje pretvorenie proti pretvorcom, tak by to predsa nemalo byť. Priznávam sa, niekedy ma frustruje, ako si musím nechávať svoje názory pre seba. Najmä cez deň, kým som v práci. Nechápte ma zle, mám rád svojich kolegov, niektorí z nich sú v pohode chlapi a z toho, čo o nich viem, som si istý, že niektorí by zdieľali môj názor. Je to však príliš veľký risk.
Povedali mi, že sa ťažko pracuje s rastlinným mäsom kaktusových ľudí či fyziognómiou vodniakov. Ostatné rasy majú tiež nejaký háčik, preto im magistri kladú iné tresty. Väčšinou sú to práve ľudia, z ktorých sa stanú pretvory, či už z krutosti alebo pre osobné účely, či len tak, bez jasného dôvodu. Mesto najviac nenávidí renegátov, slobotvory. Nemali by ste používať svoje pretvorenie proti pretvorcom, tak by to predsa nemalo byť. Priznávam sa, niekedy ma frustruje, ako si musím nechávať svoje názory pre seba. Najmä cez deň, kým som v práci. Nechápte ma zle, mám rád svojich kolegov, niektorí z nich sú v pohode chlapi a z toho, čo o nich viem, som si istý, že niektorí by zdieľali môj názor. Je to však príliš veľký risk. Musíte vedieť, kedy treba udržať jazyk za zubami.
Počul som, že primátorovi to nevyšlo podľa jeho predstáv a dav sa Jackovi nikdy nevysmieval a ani po ňom nehádzal blato.
Počul som, že primátorovi to nevyšlo podľa jeho predstáv a dav sa Jackovi nikdy nevysmieval a ani po ňom nehádzal blato. Ľudia Jacka milovali.
Počul som, že primátorovi to nevyšlo podľa jeho predstáv a dav sa Jackovi nikdy nevysmieval a ani po ňom nehádzal blato. Ľudia Jacka milovali. Prečo by som ho chcel vidieť v takom stave?
Počul som, že primátorovi to nevyšlo podľa jeho predstáv a dav sa Jackovi nikdy nevysmieval a ani po ňom nehádzal blato. Ľudia Jacka milovali. Prečo by som ho chcel vidieť v takom stave? Viem, ako si ho chcem pamätať.
Počul som, že primátorovi to nevyšlo podľa jeho predstáv a dav sa Jackovi nikdy nevysmieval a ani po ňom nehádzal blato. Ľudia Jacka milovali. Prečo by som ho chcel vidieť v takom stave? Viem, ako si ho chcem pamätať. A ten práskač, táraj, bol teraz v mojich rukách, tak som sa uistil, aby to pocítil.
Počul som, že primátorovi to nevyšlo podľa jeho predstáv a dav sa Jackovi nikdy nevysmieval a ani po ňom nehádzal blato. Ľudia Jacka milovali. Prečo by som ho chcel vidieť v takom stave? Viem, ako si ho chcem pamätať. A ten práskač, táraj, bol teraz v mojich rukách, tak som sa uistil, aby to pocítil. Existujú techniky, musíte vedieť, ako zastaviť bolesť.
Počul som, že primátorovi to nevyšlo podľa jeho predstáv a dav sa Jackovi nikdy nevysmieval a ani po ňom nehádzal blato. Ľudia Jacka milovali. Prečo by som ho chcel vidieť v takom stave? Viem, ako si ho chcem pamätať. A ten práskač, táraj, bol teraz v mojich rukách, tak som sa uistil, aby to pocítil. Existujú techniky, musíte vedieť, ako zastaviť bolesť. Ja ich poznám a nevyužil som ich.
Počul som, že primátorovi to nevyšlo podľa jeho predstáv a dav sa Jackovi nikdy nevysmieval a ani po ňom nehádzal blato. Ľudia Jacka milovali. Prečo by som ho chcel vidieť v takom stave? Viem, ako si ho chcem pamätať. A ten práskač, táraj, bol teraz v mojich rukách, tak som sa uistil, aby to pocítil. Existujú techniky, musíte vedieť, ako zastaviť bolesť. Ja ich poznám a nevyužil som ich. Nechal som toho hajzla celého zakrvaveného.
Počul som, že primátorovi to nevyšlo podľa jeho predstáv a dav sa Jackovi nikdy nevysmieval a ani po ňom nehádzal blato. Ľudia Jacka milovali. Prečo by som ho chcel vidieť v takom stave? Viem, ako si ho chcem pamätať. A ten práskač, táraj, bol teraz v mojich rukách, tak som sa uistil, aby to pocítil. Existujú techniky, musíte vedieť, ako zastaviť bolesť. Ja ich poznám a nevyužil som ich. Nechal som toho hajzla celého zakrvaveného. Už nikdy nebude rovnaký.
Počul som, že primátorovi to nevyšlo podľa jeho predstáv a dav sa Jackovi nikdy nevysmieval a ani po ňom nehádzal blato. Ľudia Jacka milovali. Prečo by som ho chcel vidieť v takom stave? Viem, ako si ho chcem pamätať. A ten práskač, táraj, bol teraz v mojich rukách, tak som sa uistil, aby to pocítil. Existujú techniky, musíte vedieť, ako zastaviť bolesť. Ja ich poznám a nevyužil som ich. Nechal som toho hajzla celého zakrvaveného. Už nikdy nebude rovnaký. Za Jacka, pomyslel som si.
Pre veľa ľudí bol jeho útek tá najzaujímavejšia a najlepšia vec, akú kedy spravil.
Pre veľa ľudí bol jeho útek tá najzaujímavejšia a najlepšia vec, akú kedy spravil. Nemyslím tým jeho prvý útek.
Pre veľa ľudí bol jeho útek tá najzaujímavejšia a najlepšia vec, akú kedy spravil. Nemyslím tým jeho prvý útek. Nemôžem si pomôcť, ten mi prišiel celkom lacný.
Pre veľa ľudí bol jeho útek tá najzaujímavejšia a najlepšia vec, akú kedy spravil. Nemyslím tým jeho prvý útek. Nemôžem si pomôcť, ten mi prišiel celkom lacný. Stále to bolo pôsobivé, no nič viac než len zúfalé, špinavé plazenie.
Pre veľa ľudí bol jeho útek tá najzaujímavejšia a najlepšia vec, akú kedy spravil. Nemyslím tým jeho prvý útek. Nemôžem si pomôcť, ten mi prišiel celkom lacný. Stále to bolo pôsobivé, no nič viac než len zúfalé, špinavé plazenie. Ležal v hromade odpadkov, kde ho psy nemohli vyňuchať, jeho nové pretvorenie sa stále mykalo, bol celý špinavý, zaprášený od kamenného prachu a umastený od okov, dokým v sebe zozbieral dostatok síl na útek.
Pre veľa ľudí bol jeho útek tá najzaujímavejšia a najlepšia vec, akú kedy spravil. Nemyslím tým jeho prvý útek. Nemôžem si pomôcť, ten mi prišiel celkom lacný. Stále to bolo pôsobivé, no nič viac než len zúfalé, špinavé plazenie. Ležal v hromade odpadkov, kde ho psy nemohli vyňuchať, jeho nové pretvorenie sa stále mykalo, bol celý špinavý, zaprášený od kamenného prachu a umastený od okov, dokým v sebe zozbieral dostatok síl na útek. Podľa môjho názoru to bolo rovnako špinavé ako každý pôrod.
Pre veľa ľudí bol jeho útek tá najzaujímavejšia a najlepšia vec, akú kedy spravil. Nemyslím tým jeho prvý útek. Nemôžem si pomôcť, ten mi prišiel celkom lacný. Stále to bolo pôsobivé, no nič viac než len zúfalé, špinavé plazenie. Ležal v hromade odpadkov, kde ho psy nemohli vyňuchať, jeho nové pretvorenie sa stále mykalo, bol celý špinavý, zaprášený od kamenného prachu a umastený od okov, dokým v sebe zozbieral dostatok síl na útek. Podľa môjho názoru to bolo rovnako špinavé ako každý pôrod. Útek o ktorom hovorím ja, ľudia volajú Jackov prekážkový beh.
Pre veľa ľudí bol jeho útek tá najzaujímavejšia a najlepšia vec, akú kedy spravil. Nemyslím tým jeho prvý útek. Nemôžem si pomôcť, ten mi prišiel celkom lacný. Stále to bolo pôsobivé, no nič viac než len zúfalé, špinavé plazenie. Ležal v hromade odpadkov, kde ho psy nemohli vyňuchať, jeho nové pretvorenie sa stále mykalo, bol celý špinavý, zaprášený od kamenného prachu a umastený od okov, dokým v sebe zozbieral dostatok síl na útek. Podľa môjho názoru to bolo rovnako špinavé ako každý pôrod. Útek o ktorom hovorím ja, ľudia volajú Jackov prekážkový beh. Doteraz nikto nevie, či to bolo naschvál alebo nie.
Pre veľa ľudí bol jeho útek tá najzaujímavejšia a najlepšia vec, akú kedy spravil. Nemyslím tým jeho prvý útek. Nemôžem si pomôcť, ten mi prišiel celkom lacný. Stále to bolo pôsobivé, no nič viac než len zúfalé, špinavé plazenie. Ležal v hromade odpadkov, kde ho psy nemohli vyňuchať, jeho nové pretvorenie sa stále mykalo, bol celý špinavý, zaprášený od kamenného prachu a umastený od okov, dokým v sebe zozbieral dostatok síl na útek. Podľa môjho názoru to bolo rovnako špinavé ako každý pôrod. Útek o ktorom hovorím ja, ľudia volajú Jackov prekážkový beh. Doteraz nikto nevie, či to bolo naschvál alebo nie. Či on sám prezradil milícii, kde bude a že bude kradnúť zbrane z ich zásob v centre mesta, na nádraží Perdido, len aby si preňho prišli a on im mohol ukázal, že im aj tak dokáže utiecť.
Pre veľa ľudí bol jeho útek tá najzaujímavejšia a najlepšia vec, akú kedy spravil. Nemyslím tým jeho prvý útek. Nemôžem si pomôcť, ten mi prišiel celkom lacný. Stále to bolo pôsobivé, no nič viac než len zúfalé, špinavé plazenie. Ležal v hromade odpadkov, kde ho psy nemohli vyňuchať, jeho nové pretvorenie sa stále mykalo, bol celý špinavý, zaprášený od kamenného prachu a umastený od okov, dokým v sebe zozbieral dostatok síl na útek. Podľa môjho názoru to bolo rovnako špinavé ako každý pôrod. Útek o ktorom hovorím ja, ľudia volajú Jackov prekážkový beh. Doteraz nikto nevie, či to bolo naschvál alebo nie. Či on sám prezradil milícii, kde bude a že bude kradnúť zbrane z ich zásob v centre mesta, na nádraží Perdido, len aby si preňho prišli a on im mohol ukázal, že im aj tak dokáže utiecť. Nemyslím si, že by bol taký namyslený.
Prenasledovali ho vzducholode, kolaborantskí wyrmuži, obloha sa nimi priam hemžila.
Prenasledovali ho vzducholode, kolaborantskí wyrmuži, obloha sa nimi priam hemžila. A po hodine tejto naháňačky Chrobák Jack a zmizol.
Prenasledovali ho vzducholode, kolaborantskí wyrmuži, obloha sa nimi priam hemžila. A po hodine tejto naháňačky Chrobák Jack a zmizol. Sakramentsky skvelý výkon.
Prenasledovali ho vzducholode, kolaborantskí wyrmuži, obloha sa nimi priam hemžila. A po hodine tejto naháňačky Chrobák Jack a zmizol. Sakramentsky skvelý výkon. Muž, ktorý Jacka udal, bol niktoš.
Prenasledovali ho vzducholode, kolaborantskí wyrmuži, obloha sa nimi priam hemžila. A po hodine tejto naháňačky Chrobák Jack a zmizol. Sakramentsky skvelý výkon. Muž, ktorý Jacka udal, bol niktoš. Určite ste niekedy premýšľali, kto stál za pádom najväčšieho banditu, akého mal Nový Crobuzon česť poznať.
Prenasledovali ho vzducholode, kolaborantskí wyrmuži, obloha sa nimi priam hemžila. A po hodine tejto naháňačky Chrobák Jack a zmizol. Sakramentsky skvelý výkon. Muž, ktorý Jacka udal, bol niktoš. Určite ste niekedy premýšľali, kto stál za pádom najväčšieho banditu, akého mal Nový Crobuzon česť poznať. Bola to obyčajná nula.
Prenasledovali ho vzducholode, kolaborantskí wyrmuži, obloha sa nimi priam hemžila. A po hodine tejto naháňačky Chrobák Jack a zmizol. Sakramentsky skvelý výkon. Muž, ktorý Jacka udal, bol niktoš. Určite ste niekedy premýšľali, kto stál za pádom najväčšieho banditu, akého mal Nový Crobuzon česť poznať. Bola to obyčajná nula. Niktoš.
Prenasledovali ho vzducholode, kolaborantskí wyrmuži, obloha sa nimi priam hemžila. A po hodine tejto naháňačky Chrobák Jack a zmizol. Sakramentsky skvelý výkon. Muž, ktorý Jacka udal, bol niktoš. Určite ste niekedy premýšľali, kto stál za pádom najväčšieho banditu, akého mal Nový Crobuzon česť poznať. Bola to obyčajná nula. Niktoš. Len prosté šťastie.
Prenasledovali ho vzducholode, kolaborantskí wyrmuži, obloha sa nimi priam hemžila. A po hodine tejto naháňačky Chrobák Jack a zmizol. Sakramentsky skvelý výkon. Muž, ktorý Jacka udal, bol niktoš. Určite ste niekedy premýšľali, kto stál za pádom najväčšieho banditu, akého mal Nový Crobuzon česť poznať. Bola to obyčajná nula. Niktoš. Len prosté šťastie. To dostalo Chrobáka Jacka.
Prenasledovali ho vzducholode, kolaborantskí wyrmuži, obloha sa nimi priam hemžila. A po hodine tejto naháňačky Chrobák Jack a zmizol. Sakramentsky skvelý výkon. Muž, ktorý Jacka udal, bol niktoš. Určite ste niekedy premýšľali, kto stál za pádom najväčšieho banditu, akého mal Nový Crobuzon česť poznať. Bola to obyčajná nula. Niktoš. Len prosté šťastie. To dostalo Chrobáka Jacka. Neprekabátili ho, nezlenivel, a ani nehrotil veci do extrémov, nič také.
Pretvorenia, ktoré si na prvý pohľad ani nevšimnete, či tie, pri ktorých sa vám zastavuje rozum.
Pretvorenia, ktoré si na prvý pohľad ani nevšimnete, či tie, pri ktorých sa vám zastavuje rozum. Niekedy sa stretnete s xénickou pretvorou, ale tie sú zriedkavé.
Pretvorenia, ktoré si na prvý pohľad ani nevšimnete, či tie, pri ktorých sa vám zastavuje rozum. Niekedy sa stretnete s xénickou pretvorou, ale tie sú zriedkavé. Povedali mi, že sa ťažko pracuje s rastlinným mäsom kaktusových ľudí či fyziognómiou vodniakov.
Pretvorenia, ktoré si na prvý pohľad ani nevšimnete, či tie, pri ktorých sa vám zastavuje rozum. Niekedy sa stretnete s xénickou pretvorou, ale tie sú zriedkavé. Povedali mi, že sa ťažko pracuje s rastlinným mäsom kaktusových ľudí či fyziognómiou vodniakov. Ostatné rasy majú tiež nejaký háčik, preto im magistri kladú iné tresty.
Pretvorenia, ktoré si na prvý pohľad ani nevšimnete, či tie, pri ktorých sa vám zastavuje rozum. Niekedy sa stretnete s xénickou pretvorou, ale tie sú zriedkavé. Povedali mi, že sa ťažko pracuje s rastlinným mäsom kaktusových ľudí či fyziognómiou vodniakov. Ostatné rasy majú tiež nejaký háčik, preto im magistri kladú iné tresty. Väčšinou sú to práve ľudia, z ktorých sa stanú pretvory, či už z krutosti alebo pre osobné účely, či len tak, bez jasného dôvodu.
Pretvorenia, ktoré si na prvý pohľad ani nevšimnete, či tie, pri ktorých sa vám zastavuje rozum. Niekedy sa stretnete s xénickou pretvorou, ale tie sú zriedkavé. Povedali mi, že sa ťažko pracuje s rastlinným mäsom kaktusových ľudí či fyziognómiou vodniakov. Ostatné rasy majú tiež nejaký háčik, preto im magistri kladú iné tresty. Väčšinou sú to práve ľudia, z ktorých sa stanú pretvory, či už z krutosti alebo pre osobné účely, či len tak, bez jasného dôvodu. Mesto najviac nenávidí renegátov, slobotvory.
Pretvorenia, ktoré si na prvý pohľad ani nevšimnete, či tie, pri ktorých sa vám zastavuje rozum. Niekedy sa stretnete s xénickou pretvorou, ale tie sú zriedkavé. Povedali mi, že sa ťažko pracuje s rastlinným mäsom kaktusových ľudí či fyziognómiou vodniakov. Ostatné rasy majú tiež nejaký háčik, preto im magistri kladú iné tresty. Väčšinou sú to práve ľudia, z ktorých sa stanú pretvory, či už z krutosti alebo pre osobné účely, či len tak, bez jasného dôvodu. Mesto najviac nenávidí renegátov, slobotvory. Nemali by ste používať svoje pretvorenie proti pretvorcom, tak by to predsa nemalo byť.
Pretvorenia, ktoré si na prvý pohľad ani nevšimnete, či tie, pri ktorých sa vám zastavuje rozum. Niekedy sa stretnete s xénickou pretvorou, ale tie sú zriedkavé. Povedali mi, že sa ťažko pracuje s rastlinným mäsom kaktusových ľudí či fyziognómiou vodniakov. Ostatné rasy majú tiež nejaký háčik, preto im magistri kladú iné tresty. Väčšinou sú to práve ľudia, z ktorých sa stanú pretvory, či už z krutosti alebo pre osobné účely, či len tak, bez jasného dôvodu. Mesto najviac nenávidí renegátov, slobotvory. Nemali by ste používať svoje pretvorenie proti pretvorcom, tak by to predsa nemalo byť. Priznávam sa, niekedy ma frustruje, ako si musím nechávať svoje názory pre seba.
Pretvorenia, ktoré si na prvý pohľad ani nevšimnete, či tie, pri ktorých sa vám zastavuje rozum. Niekedy sa stretnete s xénickou pretvorou, ale tie sú zriedkavé. Povedali mi, že sa ťažko pracuje s rastlinným mäsom kaktusových ľudí či fyziognómiou vodniakov. Ostatné rasy majú tiež nejaký háčik, preto im magistri kladú iné tresty. Väčšinou sú to práve ľudia, z ktorých sa stanú pretvory, či už z krutosti alebo pre osobné účely, či len tak, bez jasného dôvodu. Mesto najviac nenávidí renegátov, slobotvory. Nemali by ste používať svoje pretvorenie proti pretvorcom, tak by to predsa nemalo byť. Priznávam sa, niekedy ma frustruje, ako si musím nechávať svoje názory pre seba. Najmä cez deň, kým som v práci.
Pretvorenia, ktoré si na prvý pohľad ani nevšimnete, či tie, pri ktorých sa vám zastavuje rozum. Niekedy sa stretnete s xénickou pretvorou, ale tie sú zriedkavé. Povedali mi, že sa ťažko pracuje s rastlinným mäsom kaktusových ľudí či fyziognómiou vodniakov. Ostatné rasy majú tiež nejaký háčik, preto im magistri kladú iné tresty. Väčšinou sú to práve ľudia, z ktorých sa stanú pretvory, či už z krutosti alebo pre osobné účely, či len tak, bez jasného dôvodu. Mesto najviac nenávidí renegátov, slobotvory. Nemali by ste používať svoje pretvorenie proti pretvorcom, tak by to predsa nemalo byť. Priznávam sa, niekedy ma frustruje, ako si musím nechávať svoje názory pre seba. Najmä cez deň, kým som v práci. Nechápte ma zle, mám rád svojich kolegov, niektorí z nich sú v pohode chlapi a z toho, čo o nich viem, som si istý, že niektorí by zdieľali môj názor.
Pretvorenie znamená pre väčšinu pád, no jeho to stvorilo.
Pretvorenie znamená pre väčšinu pád, no jeho to stvorilo. Je ťažké pochopiť logiku pretvorenia.
Pretvorenie znamená pre väčšinu pád, no jeho to stvorilo. Je ťažké pochopiť logiku pretvorenia. Niekedy magistri udeľujú tresty, ktorým sa dá porozumieť.
Pretvorenie znamená pre väčšinu pád, no jeho to stvorilo. Je ťažké pochopiť logiku pretvorenia. Niekedy magistri udeľujú tresty, ktorým sa dá porozumieť. Keď niekto niekoho zabije nožom, tak mu vražednú ruku vezmete, na jej miesto prišijete motorový nôž a pripojíte k nemu bojler, ktorý bude všetko poháňať.
Pretvorenie znamená pre väčšinu pád, no jeho to stvorilo. Je ťažké pochopiť logiku pretvorenia. Niekedy magistri udeľujú tresty, ktorým sa dá porozumieť. Keď niekto niekoho zabije nožom, tak mu vražednú ruku vezmete, na jej miesto prišijete motorový nôž a pripojíte k nemu bojler, ktorý bude všetko poháňať. Určite sa z toho poučí.
Pretvorenie znamená pre väčšinu pád, no jeho to stvorilo. Je ťažké pochopiť logiku pretvorenia. Niekedy magistri udeľujú tresty, ktorým sa dá porozumieť. Keď niekto niekoho zabije nožom, tak mu vražednú ruku vezmete, na jej miesto prišijete motorový nôž a pripojíte k nemu bojler, ktorý bude všetko poháňať. Určite sa z toho poučí. Alebo tí, ktorých premenili na priemyselné stroje, mužeriavy, žentaxíky či chlapcostroje.
Pretvorenie znamená pre väčšinu pád, no jeho to stvorilo. Je ťažké pochopiť logiku pretvorenia. Niekedy magistri udeľujú tresty, ktorým sa dá porozumieť. Keď niekto niekoho zabije nožom, tak mu vražednú ruku vezmete, na jej miesto prišijete motorový nôž a pripojíte k nemu bojler, ktorý bude všetko poháňať. Určite sa z toho poučí. Alebo tí, ktorých premenili na priemyselné stroje, mužeriavy, žentaxíky či chlapcostroje. Nie je tak ťažké pochopiť, prečo ich mesto chce.
Pretvorenie znamená pre väčšinu pád, no jeho to stvorilo. Je ťažké pochopiť logiku pretvorenia. Niekedy magistri udeľujú tresty, ktorým sa dá porozumieť. Keď niekto niekoho zabije nožom, tak mu vražednú ruku vezmete, na jej miesto prišijete motorový nôž a pripojíte k nemu bojler, ktorý bude všetko poháňať. Určite sa z toho poučí. Alebo tí, ktorých premenili na priemyselné stroje, mužeriavy, žentaxíky či chlapcostroje. Nie je tak ťažké pochopiť, prečo ich mesto chce. Už vám však nevysvetlím, prečo dali jednej žene okružie z pávieho peria alebo prečo mladému chalanovi rastú pavúčie nohy z chrbta.
Pretvorenie znamená pre väčšinu pád, no jeho to stvorilo. Je ťažké pochopiť logiku pretvorenia. Niekedy magistri udeľujú tresty, ktorým sa dá porozumieť. Keď niekto niekoho zabije nožom, tak mu vražednú ruku vezmete, na jej miesto prišijete motorový nôž a pripojíte k nemu bojler, ktorý bude všetko poháňať. Určite sa z toho poučí. Alebo tí, ktorých premenili na priemyselné stroje, mužeriavy, žentaxíky či chlapcostroje. Nie je tak ťažké pochopiť, prečo ich mesto chce. Už vám však nevysvetlím, prečo dali jednej žene okružie z pávieho peria alebo prečo mladému chalanovi rastú pavúčie nohy z chrbta. Nedokážem vysvetliť ľudí s priveľa očami alebo motormi, ktoré ich spaľujú zvnútra, či nohy, z ktorých spravili drevené hračky alebo ich nahradili gorilími a teraz sú odsúdení kráčať asi tak ladne ako opice.
Pretvorenie znamená pre väčšinu pád, no jeho to stvorilo. Je ťažké pochopiť logiku pretvorenia. Niekedy magistri udeľujú tresty, ktorým sa dá porozumieť. Keď niekto niekoho zabije nožom, tak mu vražednú ruku vezmete, na jej miesto prišijete motorový nôž a pripojíte k nemu bojler, ktorý bude všetko poháňať. Určite sa z toho poučí. Alebo tí, ktorých premenili na priemyselné stroje, mužeriavy, žentaxíky či chlapcostroje. Nie je tak ťažké pochopiť, prečo ich mesto chce. Už vám však nevysvetlím, prečo dali jednej žene okružie z pávieho peria alebo prečo mladému chalanovi rastú pavúčie nohy z chrbta. Nedokážem vysvetliť ľudí s priveľa očami alebo motormi, ktoré ich spaľujú zvnútra, či nohy, z ktorých spravili drevené hračky alebo ich nahradili gorilími a teraz sú odsúdení kráčať asi tak ladne ako opice. Všetky tie pretvorenia, ktoré ich spravili silnejšími či slabšími, viac či menej zraniteľnými.
Prečo by som ho chcel vidieť v takom stave?
Prečo by som ho chcel vidieť v takom stave? Viem, ako si ho chcem pamätať.
Prečo by som ho chcel vidieť v takom stave? Viem, ako si ho chcem pamätať. A ten práskač, táraj, bol teraz v mojich rukách, tak som sa uistil, aby to pocítil.
Prečo by som ho chcel vidieť v takom stave? Viem, ako si ho chcem pamätať. A ten práskač, táraj, bol teraz v mojich rukách, tak som sa uistil, aby to pocítil. Existujú techniky, musíte vedieť, ako zastaviť bolesť.
Prečo by som ho chcel vidieť v takom stave? Viem, ako si ho chcem pamätať. A ten práskač, táraj, bol teraz v mojich rukách, tak som sa uistil, aby to pocítil. Existujú techniky, musíte vedieť, ako zastaviť bolesť. Ja ich poznám a nevyužil som ich.
Prečo by som ho chcel vidieť v takom stave? Viem, ako si ho chcem pamätať. A ten práskač, táraj, bol teraz v mojich rukách, tak som sa uistil, aby to pocítil. Existujú techniky, musíte vedieť, ako zastaviť bolesť. Ja ich poznám a nevyužil som ich. Nechal som toho hajzla celého zakrvaveného.
Prečo by som ho chcel vidieť v takom stave? Viem, ako si ho chcem pamätať. A ten práskač, táraj, bol teraz v mojich rukách, tak som sa uistil, aby to pocítil. Existujú techniky, musíte vedieť, ako zastaviť bolesť. Ja ich poznám a nevyužil som ich. Nechal som toho hajzla celého zakrvaveného. Už nikdy nebude rovnaký.
Prečo by som ho chcel vidieť v takom stave? Viem, ako si ho chcem pamätať. A ten práskač, táraj, bol teraz v mojich rukách, tak som sa uistil, aby to pocítil. Existujú techniky, musíte vedieť, ako zastaviť bolesť. Ja ich poznám a nevyužil som ich. Nechal som toho hajzla celého zakrvaveného. Už nikdy nebude rovnaký. Za Jacka, pomyslel som si.
Prečo by som ho chcel vidieť v takom stave? Viem, ako si ho chcem pamätať. A ten práskač, táraj, bol teraz v mojich rukách, tak som sa uistil, aby to pocítil. Existujú techniky, musíte vedieť, ako zastaviť bolesť. Ja ich poznám a nevyužil som ich. Nechal som toho hajzla celého zakrvaveného. Už nikdy nebude rovnaký. Za Jacka, pomyslel som si. Skús znovu niekomu vešať na nos rozprávky.
Prečo by som ho chcel vidieť v takom stave? Viem, ako si ho chcem pamätať. A ten práskač, táraj, bol teraz v mojich rukách, tak som sa uistil, aby to pocítil. Existujú techniky, musíte vedieť, ako zastaviť bolesť. Ja ich poznám a nevyužil som ich. Nechal som toho hajzla celého zakrvaveného. Už nikdy nebude rovnaký. Za Jacka, pomyslel som si. Skús znovu niekomu vešať na nos rozprávky. Niečo som mu spravil s jazykom.
Prichytilo ho pri jeho vlastných zločinoch, úbohých, drobných priestupkoch a myslel si, že ak im vydá Jacka, vláda sa oňho postará, odpustí mu a udrží ho v bezpečí.
Prichytilo ho pri jeho vlastných zločinoch, úbohých, drobných priestupkoch a myslel si, že ak im vydá Jacka, vláda sa oňho postará, odpustí mu a udrží ho v bezpečí. Idiot.
Prichytilo ho pri jeho vlastných zločinoch, úbohých, drobných priestupkoch a myslel si, že ak im vydá Jacka, vláda sa oňho postará, odpustí mu a udrží ho v bezpečí. Idiot. Veril, že vláda ho pred nami ochráni.
Prichytilo ho pri jeho vlastných zločinoch, úbohých, drobných priestupkoch a myslel si, že ak im vydá Jacka, vláda sa oňho postará, odpustí mu a udrží ho v bezpečí. Idiot. Veril, že vláda ho pred nami ochráni. Je jasné, že väčšina vecí, čo Jack spravil, nebola tak okázalo dramatická.
Prichytilo ho pri jeho vlastných zločinoch, úbohých, drobných priestupkoch a myslel si, že ak im vydá Jacka, vláda sa oňho postará, odpustí mu a udrží ho v bezpečí. Idiot. Veril, že vláda ho pred nami ochráni. Je jasné, že väčšina vecí, čo Jack spravil, nebola tak okázalo dramatická. Chceli ho hlavne pre menšie, surovejšie veci, ktoré páchal.
Prichytilo ho pri jeho vlastných zločinoch, úbohých, drobných priestupkoch a myslel si, že ak im vydá Jacka, vláda sa oňho postará, odpustí mu a udrží ho v bezpečí. Idiot. Veril, že vláda ho pred nami ochráni. Je jasné, že väčšina vecí, čo Jack spravil, nebola tak okázalo dramatická. Chceli ho hlavne pre menšie, surovejšie veci, ktoré páchal. Niežeby mali radosť z jeho veľkolepých lúpeží a predvádzania sa, to nie.
Prichytilo ho pri jeho vlastných zločinoch, úbohých, drobných priestupkoch a myslel si, že ak im vydá Jacka, vláda sa oňho postará, odpustí mu a udrží ho v bezpečí. Idiot. Veril, že vláda ho pred nami ochráni. Je jasné, že väčšina vecí, čo Jack spravil, nebola tak okázalo dramatická. Chceli ho hlavne pre menšie, surovejšie veci, ktoré páchal. Niežeby mali radosť z jeho veľkolepých lúpeží a predvádzania sa, to nie. Ale tie neboli dôvodom, prečo bol pre nich Jack tŕňom v oku.
Prichytilo ho pri jeho vlastných zločinoch, úbohých, drobných priestupkoch a myslel si, že ak im vydá Jacka, vláda sa oňho postará, odpustí mu a udrží ho v bezpečí. Idiot. Veril, že vláda ho pred nami ochráni. Je jasné, že väčšina vecí, čo Jack spravil, nebola tak okázalo dramatická. Chceli ho hlavne pre menšie, surovejšie veci, ktoré páchal. Niežeby mali radosť z jeho veľkolepých lúpeží a predvádzania sa, to nie. Ale tie neboli dôvodom, prečo bol pre nich Jack tŕňom v oku. Nikto nevie, odkiaľ bral informácie, ale Jack dokázal vyňuchať milíciu ako pes, nech mali akokoľvek dobré utajenie.
Prichytilo ho pri jeho vlastných zločinoch, úbohých, drobných priestupkoch a myslel si, že ak im vydá Jacka, vláda sa oňho postará, odpustí mu a udrží ho v bezpečí. Idiot. Veril, že vláda ho pred nami ochráni. Je jasné, že väčšina vecí, čo Jack spravil, nebola tak okázalo dramatická. Chceli ho hlavne pre menšie, surovejšie veci, ktoré páchal. Niežeby mali radosť z jeho veľkolepých lúpeží a predvádzania sa, to nie. Ale tie neboli dôvodom, prečo bol pre nich Jack tŕňom v oku. Nikto nevie, odkiaľ bral informácie, ale Jack dokázal vyňuchať milíciu ako pes, nech mali akokoľvek dobré utajenie. Informátori, udavači, intrigáni, provokatéri, ľudia zvnútra, policajti – Jack videl cez ich zásterku, aj keď ich susedia vždy verili tomu, že sú to len úradníci na dôchodku alebo umelci, tuláci, predavači parfumov či samotári.
Prichytilo ho pri jeho vlastných zločinoch, úbohých, drobných priestupkoch a myslel si, že ak im vydá Jacka, vláda sa oňho postará, odpustí mu a udrží ho v bezpečí. Idiot. Veril, že vláda ho pred nami ochráni. Je jasné, že väčšina vecí, čo Jack spravil, nebola tak okázalo dramatická. Chceli ho hlavne pre menšie, surovejšie veci, ktoré páchal. Niežeby mali radosť z jeho veľkolepých lúpeží a predvádzania sa, to nie. Ale tie neboli dôvodom, prečo bol pre nich Jack tŕňom v oku. Nikto nevie, odkiaľ bral informácie, ale Jack dokázal vyňuchať milíciu ako pes, nech mali akokoľvek dobré utajenie. Informátori, udavači, intrigáni, provokatéri, ľudia zvnútra, policajti – Jack videl cez ich zásterku, aj keď ich susedia vždy verili tomu, že sú to len úradníci na dôchodku alebo umelci, tuláci, predavači parfumov či samotári. Ako akékoľvek iné obete vrážd, ich telá nachádzali pohodené pod hromadou starých harabúrd.
Priznávam sa, niekedy ma frustruje, ako si musím nechávať svoje názory pre seba.
Priznávam sa, niekedy ma frustruje, ako si musím nechávať svoje názory pre seba. Najmä cez deň, kým som v práci.
Priznávam sa, niekedy ma frustruje, ako si musím nechávať svoje názory pre seba. Najmä cez deň, kým som v práci. Nechápte ma zle, mám rád svojich kolegov, niektorí z nich sú v pohode chlapi a z toho, čo o nich viem, som si istý, že niektorí by zdieľali môj názor.
Priznávam sa, niekedy ma frustruje, ako si musím nechávať svoje názory pre seba. Najmä cez deň, kým som v práci. Nechápte ma zle, mám rád svojich kolegov, niektorí z nich sú v pohode chlapi a z toho, čo o nich viem, som si istý, že niektorí by zdieľali môj názor. Je to však príliš veľký risk.
Priznávam sa, niekedy ma frustruje, ako si musím nechávať svoje názory pre seba. Najmä cez deň, kým som v práci. Nechápte ma zle, mám rád svojich kolegov, niektorí z nich sú v pohode chlapi a z toho, čo o nich viem, som si istý, že niektorí by zdieľali môj názor. Je to však príliš veľký risk. Musíte vedieť, kedy treba udržať jazyk za zubami.
Priznávam sa, niekedy ma frustruje, ako si musím nechávať svoje názory pre seba. Najmä cez deň, kým som v práci. Nechápte ma zle, mám rád svojich kolegov, niektorí z nich sú v pohode chlapi a z toho, čo o nich viem, som si istý, že niektorí by zdieľali môj názor. Je to však príliš veľký risk. Musíte vedieť, kedy treba udržať jazyk za zubami. Tak si od toho držím odstup.
Priznávam sa, niekedy ma frustruje, ako si musím nechávať svoje názory pre seba. Najmä cez deň, kým som v práci. Nechápte ma zle, mám rád svojich kolegov, niektorí z nich sú v pohode chlapi a z toho, čo o nich viem, som si istý, že niektorí by zdieľali môj názor. Je to však príliš veľký risk. Musíte vedieť, kedy treba udržať jazyk za zubami. Tak si od toho držím odstup. Nerozprávam sa o politike, robím, čo mi povedia a nezapájam sa do žiadnych debát.
Priznávam sa, niekedy ma frustruje, ako si musím nechávať svoje názory pre seba. Najmä cez deň, kým som v práci. Nechápte ma zle, mám rád svojich kolegov, niektorí z nich sú v pohode chlapi a z toho, čo o nich viem, som si istý, že niektorí by zdieľali môj názor. Je to však príliš veľký risk. Musíte vedieť, kedy treba udržať jazyk za zubami. Tak si od toho držím odstup. Nerozprávam sa o politike, robím, čo mi povedia a nezapájam sa do žiadnych debát. Keby ste ale videli, ako pyšne ľudia vyzerali, keď Jack rebeloval.
Priznávam sa, niekedy ma frustruje, ako si musím nechávať svoje názory pre seba. Najmä cez deň, kým som v práci. Nechápte ma zle, mám rád svojich kolegov, niektorí z nich sú v pohode chlapi a z toho, čo o nich viem, som si istý, že niektorí by zdieľali môj názor. Je to však príliš veľký risk. Musíte vedieť, kedy treba udržať jazyk za zubami. Tak si od toho držím odstup. Nerozprávam sa o politike, robím, čo mi povedia a nezapájam sa do žiadnych debát. Keby ste ale videli, ako pyšne ľudia vyzerali, keď Jack rebeloval. Ako by mohol byť niekto proti tomu?
Priznávam sa, niekedy ma frustruje, ako si musím nechávať svoje názory pre seba. Najmä cez deň, kým som v práci. Nechápte ma zle, mám rád svojich kolegov, niektorí z nich sú v pohode chlapi a z toho, čo o nich viem, som si istý, že niektorí by zdieľali môj názor. Je to však príliš veľký risk. Musíte vedieť, kedy treba udržať jazyk za zubami. Tak si od toho držím odstup. Nerozprávam sa o politike, robím, čo mi povedia a nezapájam sa do žiadnych debát. Keby ste ale videli, ako pyšne ľudia vyzerali, keď Jack rebeloval. Ako by mohol byť niekto proti tomu? Ľudia ho potrebovali, potrebovali to rozptýlenie.
Proste mal smolu.
Proste mal smolu. Akýsi bezcenný malý grázel, ktorý poznal niekoho, kto poznal niekoho, kto poznal jedného Jackovho informátora, mladý chuj robiaci svoju prácu, šepkal správy po krčmách, nosil balíčky, nemám ani šajnu.
Proste mal smolu. Akýsi bezcenný malý grázel, ktorý poznal niekoho, kto poznal niekoho, kto poznal jedného Jackovho informátora, mladý chuj robiaci svoju prácu, šepkal správy po krčmách, nosil balíčky, nemám ani šajnu. Obyčajnému niktošovi dôjde, kde sa Jack skrýva, no nie preto, že by bol múdry, ale preto, že má šťastie.
Proste mal smolu. Akýsi bezcenný malý grázel, ktorý poznal niekoho, kto poznal niekoho, kto poznal jedného Jackovho informátora, mladý chuj robiaci svoju prácu, šepkal správy po krčmách, nosil balíčky, nemám ani šajnu. Obyčajnému niktošovi dôjde, kde sa Jack skrýva, no nie preto, že by bol múdry, ale preto, že má šťastie. Naozaj tomu nerozumiem.
Proste mal smolu. Akýsi bezcenný malý grázel, ktorý poznal niekoho, kto poznal niekoho, kto poznal jedného Jackovho informátora, mladý chuj robiaci svoju prácu, šepkal správy po krčmách, nosil balíčky, nemám ani šajnu. Obyčajnému niktošovi dôjde, kde sa Jack skrýva, no nie preto, že by bol múdry, ale preto, že má šťastie. Naozaj tomu nerozumiem. Ale videl som ho a nestál za nič.
Proste mal smolu. Akýsi bezcenný malý grázel, ktorý poznal niekoho, kto poznal niekoho, kto poznal jedného Jackovho informátora, mladý chuj robiaci svoju prácu, šepkal správy po krčmách, nosil balíčky, nemám ani šajnu. Obyčajnému niktošovi dôjde, kde sa Jack skrýva, no nie preto, že by bol múdry, ale preto, že má šťastie. Naozaj tomu nerozumiem. Ale videl som ho a nestál za nič. Nevedel som, prečo udal Chrobáka.
Proste mal smolu. Akýsi bezcenný malý grázel, ktorý poznal niekoho, kto poznal niekoho, kto poznal jedného Jackovho informátora, mladý chuj robiaci svoju prácu, šepkal správy po krčmách, nosil balíčky, nemám ani šajnu. Obyčajnému niktošovi dôjde, kde sa Jack skrýva, no nie preto, že by bol múdry, ale preto, že má šťastie. Naozaj tomu nerozumiem. Ale videl som ho a nestál za nič. Nevedel som, prečo udal Chrobáka. Uvažoval som, či si náhodou nemyslel, že ho za to odmenia.
Proste mal smolu. Akýsi bezcenný malý grázel, ktorý poznal niekoho, kto poznal niekoho, kto poznal jedného Jackovho informátora, mladý chuj robiaci svoju prácu, šepkal správy po krčmách, nosil balíčky, nemám ani šajnu. Obyčajnému niktošovi dôjde, kde sa Jack skrýva, no nie preto, že by bol múdry, ale preto, že má šťastie. Naozaj tomu nerozumiem. Ale videl som ho a nestál za nič. Nevedel som, prečo udal Chrobáka. Uvažoval som, či si náhodou nemyslel, že ho za to odmenia. Nakoniec sa ukázalo, že by nič nepovedal, ak by ho neboli nezabasli.
Proste mal smolu. Akýsi bezcenný malý grázel, ktorý poznal niekoho, kto poznal niekoho, kto poznal jedného Jackovho informátora, mladý chuj robiaci svoju prácu, šepkal správy po krčmách, nosil balíčky, nemám ani šajnu. Obyčajnému niktošovi dôjde, kde sa Jack skrýva, no nie preto, že by bol múdry, ale preto, že má šťastie. Naozaj tomu nerozumiem. Ale videl som ho a nestál za nič. Nevedel som, prečo udal Chrobáka. Uvažoval som, či si náhodou nemyslel, že ho za to odmenia. Nakoniec sa ukázalo, že by nič nepovedal, ak by ho neboli nezabasli. Prichytilo ho pri jeho vlastných zločinoch, úbohých, drobných priestupkoch a myslel si, že ak im vydá Jacka, vláda sa oňho postará, odpustí mu a udrží ho v bezpečí.
Proste mal smolu. Akýsi bezcenný malý grázel, ktorý poznal niekoho, kto poznal niekoho, kto poznal jedného Jackovho informátora, mladý chuj robiaci svoju prácu, šepkal správy po krčmách, nosil balíčky, nemám ani šajnu. Obyčajnému niktošovi dôjde, kde sa Jack skrýva, no nie preto, že by bol múdry, ale preto, že má šťastie. Naozaj tomu nerozumiem. Ale videl som ho a nestál za nič. Nevedel som, prečo udal Chrobáka. Uvažoval som, či si náhodou nemyslel, že ho za to odmenia. Nakoniec sa ukázalo, že by nič nepovedal, ak by ho neboli nezabasli. Prichytilo ho pri jeho vlastných zločinoch, úbohých, drobných priestupkoch a myslel si, že ak im vydá Jacka, vláda sa oňho postará, odpustí mu a udrží ho v bezpečí. Idiot.
Radšej som, keď mi povedia, čo treba spraviť.
Radšej som, keď mi povedia, čo treba spraviť. Ale napĺňalo ma to takou hrdosťou, viete?
Radšej som, keď mi povedia, čo treba spraviť. Ale napĺňalo ma to takou hrdosťou, viete? Keď som počúval, čo robí a vždy som vedel, že som s tým spojený.
Radšej som, keď mi povedia, čo treba spraviť. Ale napĺňalo ma to takou hrdosťou, viete? Keď som počúval, čo robí a vždy som vedel, že som s tým spojený. Aj za tým najväčším samotárom stojí sieť ľudí a byť súčasťou jednej, nuž, to niečo znamenalo.
Radšej som, keď mi povedia, čo treba spraviť. Ale napĺňalo ma to takou hrdosťou, viete? Keď som počúval, čo robí a vždy som vedel, že som s tým spojený. Aj za tým najväčším samotárom stojí sieť ľudí a byť súčasťou jednej, nuž, to niečo znamenalo. To mi nikto nevezme.
Radšej som, keď mi povedia, čo treba spraviť. Ale napĺňalo ma to takou hrdosťou, viete? Keď som počúval, čo robí a vždy som vedel, že som s tým spojený. Aj za tým najväčším samotárom stojí sieť ľudí a byť súčasťou jednej, nuž, to niečo znamenalo. To mi nikto nevezme. Ale vedel som, že to raz skončí, tak som sa snažil držať si odstup.
Radšej som, keď mi povedia, čo treba spraviť. Ale napĺňalo ma to takou hrdosťou, viete? Keď som počúval, čo robí a vždy som vedel, že som s tým spojený. Aj za tým najväčším samotárom stojí sieť ľudí a byť súčasťou jednej, nuž, to niečo znamenalo. To mi nikto nevezme. Ale vedel som, že to raz skončí, tak som sa snažil držať si odstup. Keď ho vystavili na BilSantumskom námestí, znovu pretvoreného, zbaveného prvého pretvorenia, nešiel som sa naňho pozrieť, pretože som vedel, že bude mŕtvy skôr, ako sa mu rana zahojí.
Radšej som, keď mi povedia, čo treba spraviť. Ale napĺňalo ma to takou hrdosťou, viete? Keď som počúval, čo robí a vždy som vedel, že som s tým spojený. Aj za tým najväčším samotárom stojí sieť ľudí a byť súčasťou jednej, nuž, to niečo znamenalo. To mi nikto nevezme. Ale vedel som, že to raz skončí, tak som sa snažil držať si odstup. Keď ho vystavili na BilSantumskom námestí, znovu pretvoreného, zbaveného prvého pretvorenia, nešiel som sa naňho pozrieť, pretože som vedel, že bude mŕtvy skôr, ako sa mu rana zahojí. Zaujímalo by ma, koľkých v tom dave poznal.
Radšej som, keď mi povedia, čo treba spraviť. Ale napĺňalo ma to takou hrdosťou, viete? Keď som počúval, čo robí a vždy som vedel, že som s tým spojený. Aj za tým najväčším samotárom stojí sieť ľudí a byť súčasťou jednej, nuž, to niečo znamenalo. To mi nikto nevezme. Ale vedel som, že to raz skončí, tak som sa snažil držať si odstup. Keď ho vystavili na BilSantumskom námestí, znovu pretvoreného, zbaveného prvého pretvorenia, nešiel som sa naňho pozrieť, pretože som vedel, že bude mŕtvy skôr, ako sa mu rana zahojí. Zaujímalo by ma, koľkých v tom dave poznal. Počul som, že primátorovi to nevyšlo podľa jeho predstáv a dav sa Jackovi nikdy nevysmieval a ani po ňom nehádzal blato.
Radšej som, keď mi povedia, čo treba spraviť. Ale napĺňalo ma to takou hrdosťou, viete? Keď som počúval, čo robí a vždy som vedel, že som s tým spojený. Aj za tým najväčším samotárom stojí sieť ľudí a byť súčasťou jednej, nuž, to niečo znamenalo. To mi nikto nevezme. Ale vedel som, že to raz skončí, tak som sa snažil držať si odstup. Keď ho vystavili na BilSantumskom námestí, znovu pretvoreného, zbaveného prvého pretvorenia, nešiel som sa naňho pozrieť, pretože som vedel, že bude mŕtvy skôr, ako sa mu rana zahojí. Zaujímalo by ma, koľkých v tom dave poznal. Počul som, že primátorovi to nevyšlo podľa jeho predstáv a dav sa Jackovi nikdy nevysmieval a ani po ňom nehádzal blato. Ľudia Jacka milovali.
Robíte to, čo treba.
Robíte to, čo treba. Väčšinou.
Robíte to, čo treba. Väčšinou. Toto bol iný prípad.
Robíte to, čo treba. Väčšinou. Toto bol iný prípad. Tento hajzel bol môj.
Robíte to, čo treba. Väčšinou. Toto bol iný prípad. Tento hajzel bol môj. Bolo to v miestnosti bez okien, samozrejme.
Robíte to, čo treba. Väčšinou. Toto bol iný prípad. Tento hajzel bol môj. Bolo to v miestnosti bez okien, samozrejme. Ruky aj nohy mal zviazané ku stoličke.
Robíte to, čo treba. Väčšinou. Toto bol iný prípad. Tento hajzel bol môj. Bolo to v miestnosti bez okien, samozrejme. Ruky aj nohy mal zviazané ku stoličke. Triasol sa tak veľmi, až som počul hrkotať stoličku, hoci bola priskrutkovaná k zemi.
Robíte to, čo treba. Väčšinou. Toto bol iný prípad. Tento hajzel bol môj. Bolo to v miestnosti bez okien, samozrejme. Ruky aj nohy mal zviazané ku stoličke. Triasol sa tak veľmi, až som počul hrkotať stoličku, hoci bola priskrutkovaná k zemi. Ústa mal zapchaté oceľou, takže sa zmohol len na kňučanie.
Robíte to, čo treba. Väčšinou. Toto bol iný prípad. Tento hajzel bol môj. Bolo to v miestnosti bez okien, samozrejme. Ruky aj nohy mal zviazané ku stoličke. Triasol sa tak veľmi, až som počul hrkotať stoličku, hoci bola priskrutkovaná k zemi. Ústa mal zapchaté oceľou, takže sa zmohol len na kňučanie. Vošiel som dovnútra.
Robíte to, čo treba. Väčšinou. Toto bol iný prípad. Tento hajzel bol môj. Bolo to v miestnosti bez okien, samozrejme. Ruky aj nohy mal zviazané ku stoličke. Triasol sa tak veľmi, až som počul hrkotať stoličku, hoci bola priskrutkovaná k zemi. Ústa mal zapchaté oceľou, takže sa zmohol len na kňučanie. Vošiel som dovnútra. Niesol som nástroje.
Ruky aj nohy mal zviazané ku stoličke.
Ruky aj nohy mal zviazané ku stoličke. Triasol sa tak veľmi, až som počul hrkotať stoličku, hoci bola priskrutkovaná k zemi.
Ruky aj nohy mal zviazané ku stoličke. Triasol sa tak veľmi, až som počul hrkotať stoličku, hoci bola priskrutkovaná k zemi. Ústa mal zapchaté oceľou, takže sa zmohol len na kňučanie.
Ruky aj nohy mal zviazané ku stoličke. Triasol sa tak veľmi, až som počul hrkotať stoličku, hoci bola priskrutkovaná k zemi. Ústa mal zapchaté oceľou, takže sa zmohol len na kňučanie. Vošiel som dovnútra.
Ruky aj nohy mal zviazané ku stoličke. Triasol sa tak veľmi, až som počul hrkotať stoličku, hoci bola priskrutkovaná k zemi. Ústa mal zapchaté oceľou, takže sa zmohol len na kňučanie. Vošiel som dovnútra. Niesol som nástroje.
Ruky aj nohy mal zviazané ku stoličke. Triasol sa tak veľmi, až som počul hrkotať stoličku, hoci bola priskrutkovaná k zemi. Ústa mal zapchaté oceľou, takže sa zmohol len na kňučanie. Vošiel som dovnútra. Niesol som nástroje. Postaral som sa, aby si ich všimol: kliešte, spájky, čepele.
Ruky aj nohy mal zviazané ku stoličke. Triasol sa tak veľmi, až som počul hrkotať stoličku, hoci bola priskrutkovaná k zemi. Ústa mal zapchaté oceľou, takže sa zmohol len na kňučanie. Vošiel som dovnútra. Niesol som nástroje. Postaral som sa, aby si ich všimol: kliešte, spájky, čepele. Triasol sa ešte viac a to som sa ho ešte ani nedotkol.
Ruky aj nohy mal zviazané ku stoličke. Triasol sa tak veľmi, až som počul hrkotať stoličku, hoci bola priskrutkovaná k zemi. Ústa mal zapchaté oceľou, takže sa zmohol len na kňučanie. Vošiel som dovnútra. Niesol som nástroje. Postaral som sa, aby si ich všimol: kliešte, spájky, čepele. Triasol sa ešte viac a to som sa ho ešte ani nedotkol. Slzy mu rýchlo rinuli po lícach.
Ruky aj nohy mal zviazané ku stoličke. Triasol sa tak veľmi, až som počul hrkotať stoličku, hoci bola priskrutkovaná k zemi. Ústa mal zapchaté oceľou, takže sa zmohol len na kňučanie. Vošiel som dovnútra. Niesol som nástroje. Postaral som sa, aby si ich všimol: kliešte, spájky, čepele. Triasol sa ešte viac a to som sa ho ešte ani nedotkol. Slzy mu rýchlo rinuli po lícach. Čakal som.
Ruky aj nohy mal zviazané ku stoličke. Triasol sa tak veľmi, až som počul hrkotať stoličku, hoci bola priskrutkovaná k zemi. Ústa mal zapchaté oceľou, takže sa zmohol len na kňučanie. Vošiel som dovnútra. Niesol som nástroje. Postaral som sa, aby si ich všimol: kliešte, spájky, čepele. Triasol sa ešte viac a to som sa ho ešte ani nedotkol. Slzy mu rýchlo rinuli po lícach. Čakal som. "Psst," povedal som konečne cez ten rámus, ktorý robil.
Sakramentsky skvelý výkon.
Sakramentsky skvelý výkon. Muž, ktorý Jacka udal, bol niktoš.
Sakramentsky skvelý výkon. Muž, ktorý Jacka udal, bol niktoš. Určite ste niekedy premýšľali, kto stál za pádom najväčšieho banditu, akého mal Nový Crobuzon česť poznať.
Sakramentsky skvelý výkon. Muž, ktorý Jacka udal, bol niktoš. Určite ste niekedy premýšľali, kto stál za pádom najväčšieho banditu, akého mal Nový Crobuzon česť poznať. Bola to obyčajná nula.
Sakramentsky skvelý výkon. Muž, ktorý Jacka udal, bol niktoš. Určite ste niekedy premýšľali, kto stál za pádom najväčšieho banditu, akého mal Nový Crobuzon česť poznať. Bola to obyčajná nula. Niktoš.
Sakramentsky skvelý výkon. Muž, ktorý Jacka udal, bol niktoš. Určite ste niekedy premýšľali, kto stál za pádom najväčšieho banditu, akého mal Nový Crobuzon česť poznať. Bola to obyčajná nula. Niktoš. Len prosté šťastie.
Sakramentsky skvelý výkon. Muž, ktorý Jacka udal, bol niktoš. Určite ste niekedy premýšľali, kto stál za pádom najväčšieho banditu, akého mal Nový Crobuzon česť poznať. Bola to obyčajná nula. Niktoš. Len prosté šťastie. To dostalo Chrobáka Jacka.
Sakramentsky skvelý výkon. Muž, ktorý Jacka udal, bol niktoš. Určite ste niekedy premýšľali, kto stál za pádom najväčšieho banditu, akého mal Nový Crobuzon česť poznať. Bola to obyčajná nula. Niktoš. Len prosté šťastie. To dostalo Chrobáka Jacka. Neprekabátili ho, nezlenivel, a ani nehrotil veci do extrémov, nič také.
Sakramentsky skvelý výkon. Muž, ktorý Jacka udal, bol niktoš. Určite ste niekedy premýšľali, kto stál za pádom najväčšieho banditu, akého mal Nový Crobuzon česť poznať. Bola to obyčajná nula. Niktoš. Len prosté šťastie. To dostalo Chrobáka Jacka. Neprekabátili ho, nezlenivel, a ani nehrotil veci do extrémov, nič také. Proste mal smolu.
Sakramentsky skvelý výkon. Muž, ktorý Jacka udal, bol niktoš. Určite ste niekedy premýšľali, kto stál za pádom najväčšieho banditu, akého mal Nový Crobuzon česť poznať. Bola to obyčajná nula. Niktoš. Len prosté šťastie. To dostalo Chrobáka Jacka. Neprekabátili ho, nezlenivel, a ani nehrotil veci do extrémov, nič také. Proste mal smolu. Akýsi bezcenný malý grázel, ktorý poznal niekoho, kto poznal niekoho, kto poznal jedného Jackovho informátora, mladý chuj robiaci svoju prácu, šepkal správy po krčmách, nosil balíčky, nemám ani šajnu.
Skús znovu niekomu vešať na nos rozprávky.
Skús znovu niekomu vešať na nos rozprávky. Niečo som mu spravil s jazykom.
Skús znovu niekomu vešať na nos rozprávky. Niečo som mu spravil s jazykom. Kým som doňho zarýval prsty, myslel som na to, ako som spoznal Chrobáka.
Skús znovu niekomu vešať na nos rozprávky. Niečo som mu spravil s jazykom. Kým som doňho zarýval prsty, myslel som na to, ako som spoznal Chrobáka. Viete, ľudia potrebujú niekam uniknúť.
Skús znovu niekomu vešať na nos rozprávky. Niečo som mu spravil s jazykom. Kým som doňho zarýval prsty, myslel som na to, ako som spoznal Chrobáka. Viete, ľudia potrebujú niekam uniknúť. Potrebujú.
Skús znovu niekomu vešať na nos rozprávky. Niečo som mu spravil s jazykom. Kým som doňho zarýval prsty, myslel som na to, ako som spoznal Chrobáka. Viete, ľudia potrebujú niekam uniknúť. Potrebujú. Potrebujú niečo, aby sa cítili slobodní.
Skús znovu niekomu vešať na nos rozprávky. Niečo som mu spravil s jazykom. Kým som doňho zarýval prsty, myslel som na to, ako som spoznal Chrobáka. Viete, ľudia potrebujú niekam uniknúť. Potrebujú. Potrebujú niečo, aby sa cítili slobodní. Je to pre nás dobré, je to nevyhnutné.
Skús znovu niekomu vešať na nos rozprávky. Niečo som mu spravil s jazykom. Kým som doňho zarýval prsty, myslel som na to, ako som spoznal Chrobáka. Viete, ľudia potrebujú niekam uniknúť. Potrebujú. Potrebujú niečo, aby sa cítili slobodní. Je to pre nás dobré, je to nevyhnutné. Mesto to potrebuje.
Skús znovu niekomu vešať na nos rozprávky. Niečo som mu spravil s jazykom. Kým som doňho zarýval prsty, myslel som na to, ako som spoznal Chrobáka. Viete, ľudia potrebujú niekam uniknúť. Potrebujú. Potrebujú niečo, aby sa cítili slobodní. Je to pre nás dobré, je to nevyhnutné. Mesto to potrebuje. Ale príde čas, keď sa to musí skončiť.
Skús znovu niekomu vešať na nos rozprávky. Niečo som mu spravil s jazykom. Kým som doňho zarýval prsty, myslel som na to, ako som spoznal Chrobáka. Viete, ľudia potrebujú niekam uniknúť. Potrebujú. Potrebujú niečo, aby sa cítili slobodní. Je to pre nás dobré, je to nevyhnutné. Mesto to potrebuje. Ale príde čas, keď sa to musí skončiť. Jack zachádzal priďaleko.
Slzy mu rýchlo rinuli po lícach.
Slzy mu rýchlo rinuli po lícach. Čakal som.
Slzy mu rýchlo rinuli po lícach. Čakal som. "Psst," povedal som konečne cez ten rámus, ktorý robil.
Slzy mu rýchlo rinuli po lícach. Čakal som. "Psst," povedal som konečne cez ten rámus, ktorý robil. "Psst.
Slzy mu rýchlo rinuli po lícach. Čakal som. "Psst," povedal som konečne cez ten rámus, ktorý robil. "Psst. Musím ti niečo povedať.
Slzy mu rýchlo rinuli po lícach. Čakal som. "Psst," povedal som konečne cez ten rámus, ktorý robil. "Psst. Musím ti niečo povedať. "Pokrútil som hlavou. Nie, tíško.
Slzy mu rýchlo rinuli po lícach. Čakal som. "Psst," povedal som konečne cez ten rámus, ktorý robil. "Psst. Musím ti niečo povedať. "Pokrútil som hlavou. Nie, tíško. Krutosť mi kolovala v žilách.
Slzy mu rýchlo rinuli po lícach. Čakal som. "Psst," povedal som konečne cez ten rámus, ktorý robil. "Psst. Musím ti niečo povedať. "Pokrútil som hlavou. Nie, tíško. Krutosť mi kolovala v žilách. Tíško, povedal som. Tíško.
Slzy mu rýchlo rinuli po lícach. Čakal som. "Psst," povedal som konečne cez ten rámus, ktorý robil. "Psst. Musím ti niečo povedať. "Pokrútil som hlavou. Nie, tíško. Krutosť mi kolovala v žilách. Tíško, povedal som. Tíško. A keď sa upokojil, znovu som prehovoril.
Slzy mu rýchlo rinuli po lícach. Čakal som. "Psst," povedal som konečne cez ten rámus, ktorý robil. "Psst. Musím ti niečo povedať. "Pokrútil som hlavou. Nie, tíško. Krutosť mi kolovala v žilách. Tíško, povedal som. Tíško. A keď sa upokojil, znovu som prehovoril. "Postaral som sa, aby si sa mi dostal pod ruky," začal som.
Som vďačný za Jacka a jemu podobných.
Som vďačný za Jacka a jemu podobných. Ak by sme ich nemali, čo si podľa mňa moji kolegovia neuvedomujú, no ak by sme ich nemali, všetci tí naštvaní ľudia zo Psej štvrte, Kellstromu a Smogrutova by nemali komu držať palce a len bohovia vedia, čo by urobili potom.
Som vďačný za Jacka a jemu podobných. Ak by sme ich nemali, čo si podľa mňa moji kolegovia neuvedomujú, no ak by sme ich nemali, všetci tí naštvaní ľudia zo Psej štvrte, Kellstromu a Smogrutova by nemali komu držať palce a len bohovia vedia, čo by urobili potom. To by bolo oveľa horšie.
Som vďačný za Jacka a jemu podobných. Ak by sme ich nemali, čo si podľa mňa moji kolegovia neuvedomujú, no ak by sme ich nemali, všetci tí naštvaní ľudia zo Psej štvrte, Kellstromu a Smogrutova by nemali komu držať palce a len bohovia vedia, čo by urobili potom. To by bolo oveľa horšie. Takže sláva Chrobákovi Jackovi.
Som vďačný za Jacka a jemu podobných. Ak by sme ich nemali, čo si podľa mňa moji kolegovia neuvedomujú, no ak by sme ich nemali, všetci tí naštvaní ľudia zo Psej štvrte, Kellstromu a Smogrutova by nemali komu držať palce a len bohovia vedia, čo by urobili potom. To by bolo oveľa horšie. Takže sláva Chrobákovi Jackovi. Ako divák, ktorý si užíval jeho predstavenia a oddaný, milujúci služobník tohto mesta, pripíjam naňho po jeho smrti rovnako ako za jeho života.
Som vďačný za Jacka a jemu podobných. Ak by sme ich nemali, čo si podľa mňa moji kolegovia neuvedomujú, no ak by sme ich nemali, všetci tí naštvaní ľudia zo Psej štvrte, Kellstromu a Smogrutova by nemali komu držať palce a len bohovia vedia, čo by urobili potom. To by bolo oveľa horšie. Takže sláva Chrobákovi Jackovi. Ako divák, ktorý si užíval jeho predstavenia a oddaný, milujúci služobník tohto mesta, pripíjam naňho po jeho smrti rovnako ako za jeho života. Pomstil som ho, aj keď som sám vedel, že by bolo načase, aby s tým prestal.
Som vďačný za Jacka a jemu podobných. Ak by sme ich nemali, čo si podľa mňa moji kolegovia neuvedomujú, no ak by sme ich nemali, všetci tí naštvaní ľudia zo Psej štvrte, Kellstromu a Smogrutova by nemali komu držať palce a len bohovia vedia, čo by urobili potom. To by bolo oveľa horšie. Takže sláva Chrobákovi Jackovi. Ako divák, ktorý si užíval jeho predstavenia a oddaný, milujúci služobník tohto mesta, pripíjam naňho po jeho smrti rovnako ako za jeho života. Pomstil som ho, aj keď som sám vedel, že by bolo načase, aby s tým prestal. Bolo to úplne základné pretvorenie.
Som vďačný za Jacka a jemu podobných. Ak by sme ich nemali, čo si podľa mňa moji kolegovia neuvedomujú, no ak by sme ich nemali, všetci tí naštvaní ľudia zo Psej štvrte, Kellstromu a Smogrutova by nemali komu držať palce a len bohovia vedia, čo by urobili potom. To by bolo oveľa horšie. Takže sláva Chrobákovi Jackovi. Ako divák, ktorý si užíval jeho predstavenia a oddaný, milujúci služobník tohto mesta, pripíjam naňho po jeho smrti rovnako ako za jeho života. Pomstil som ho, aj keď som sám vedel, že by bolo načase, aby s tým prestal. Bolo to úplne základné pretvorenie. Vzali sme tomu zradcovi nohy a na ich miesto dali motory, ja som sa však uistil, aby som spravil niečo extra.
Som vďačný za Jacka a jemu podobných. Ak by sme ich nemali, čo si podľa mňa moji kolegovia neuvedomujú, no ak by sme ich nemali, všetci tí naštvaní ľudia zo Psej štvrte, Kellstromu a Smogrutova by nemali komu držať palce a len bohovia vedia, čo by urobili potom. To by bolo oveľa horšie. Takže sláva Chrobákovi Jackovi. Ako divák, ktorý si užíval jeho predstavenia a oddaný, milujúci služobník tohto mesta, pripíjam naňho po jeho smrti rovnako ako za jeho života. Pomstil som ho, aj keď som sám vedel, že by bolo načase, aby s tým prestal. Bolo to úplne základné pretvorenie. Vzali sme tomu zradcovi nohy a na ich miesto dali motory, ja som sa však uistil, aby som spravil niečo extra. Z akejsi zdochnutej ryby som prepracoval tkanivo s prísavkami a dal som mu ho na miesto jazyka.
Som vďačný za Jacka a jemu podobných. Ak by sme ich nemali, čo si podľa mňa moji kolegovia neuvedomujú, no ak by sme ich nemali, všetci tí naštvaní ľudia zo Psej štvrte, Kellstromu a Smogrutova by nemali komu držať palce a len bohovia vedia, čo by urobili potom. To by bolo oveľa horšie. Takže sláva Chrobákovi Jackovi. Ako divák, ktorý si užíval jeho predstavenia a oddaný, milujúci služobník tohto mesta, pripíjam naňho po jeho smrti rovnako ako za jeho života. Pomstil som ho, aj keď som sám vedel, že by bolo načase, aby s tým prestal. Bolo to úplne základné pretvorenie. Vzali sme tomu zradcovi nohy a na ich miesto dali motory, ja som sa však uistil, aby som spravil niečo extra. Z akejsi zdochnutej ryby som prepracoval tkanivo s prísavkami a dal som mu ho na miesto jazyka. Bude s ním bojovať.
Stále to bolo pôsobivé, no nič viac než len zúfalé, špinavé plazenie.
Stále to bolo pôsobivé, no nič viac než len zúfalé, špinavé plazenie. Ležal v hromade odpadkov, kde ho psy nemohli vyňuchať, jeho nové pretvorenie sa stále mykalo, bol celý špinavý, zaprášený od kamenného prachu a umastený od okov, dokým v sebe zozbieral dostatok síl na útek.
Stále to bolo pôsobivé, no nič viac než len zúfalé, špinavé plazenie. Ležal v hromade odpadkov, kde ho psy nemohli vyňuchať, jeho nové pretvorenie sa stále mykalo, bol celý špinavý, zaprášený od kamenného prachu a umastený od okov, dokým v sebe zozbieral dostatok síl na útek. Podľa môjho názoru to bolo rovnako špinavé ako každý pôrod.
Stále to bolo pôsobivé, no nič viac než len zúfalé, špinavé plazenie. Ležal v hromade odpadkov, kde ho psy nemohli vyňuchať, jeho nové pretvorenie sa stále mykalo, bol celý špinavý, zaprášený od kamenného prachu a umastený od okov, dokým v sebe zozbieral dostatok síl na útek. Podľa môjho názoru to bolo rovnako špinavé ako každý pôrod. Útek o ktorom hovorím ja, ľudia volajú Jackov prekážkový beh.
Stále to bolo pôsobivé, no nič viac než len zúfalé, špinavé plazenie. Ležal v hromade odpadkov, kde ho psy nemohli vyňuchať, jeho nové pretvorenie sa stále mykalo, bol celý špinavý, zaprášený od kamenného prachu a umastený od okov, dokým v sebe zozbieral dostatok síl na útek. Podľa môjho názoru to bolo rovnako špinavé ako každý pôrod. Útek o ktorom hovorím ja, ľudia volajú Jackov prekážkový beh. Doteraz nikto nevie, či to bolo naschvál alebo nie.
Stále to bolo pôsobivé, no nič viac než len zúfalé, špinavé plazenie. Ležal v hromade odpadkov, kde ho psy nemohli vyňuchať, jeho nové pretvorenie sa stále mykalo, bol celý špinavý, zaprášený od kamenného prachu a umastený od okov, dokým v sebe zozbieral dostatok síl na útek. Podľa môjho názoru to bolo rovnako špinavé ako každý pôrod. Útek o ktorom hovorím ja, ľudia volajú Jackov prekážkový beh. Doteraz nikto nevie, či to bolo naschvál alebo nie. Či on sám prezradil milícii, kde bude a že bude kradnúť zbrane z ich zásob v centre mesta, na nádraží Perdido, len aby si preňho prišli a on im mohol ukázal, že im aj tak dokáže utiecť.
Stále to bolo pôsobivé, no nič viac než len zúfalé, špinavé plazenie. Ležal v hromade odpadkov, kde ho psy nemohli vyňuchať, jeho nové pretvorenie sa stále mykalo, bol celý špinavý, zaprášený od kamenného prachu a umastený od okov, dokým v sebe zozbieral dostatok síl na útek. Podľa môjho názoru to bolo rovnako špinavé ako každý pôrod. Útek o ktorom hovorím ja, ľudia volajú Jackov prekážkový beh. Doteraz nikto nevie, či to bolo naschvál alebo nie. Či on sám prezradil milícii, kde bude a že bude kradnúť zbrane z ich zásob v centre mesta, na nádraží Perdido, len aby si preňho prišli a on im mohol ukázal, že im aj tak dokáže utiecť. Nemyslím si, že by bol taký namyslený.
Stále to bolo pôsobivé, no nič viac než len zúfalé, špinavé plazenie. Ležal v hromade odpadkov, kde ho psy nemohli vyňuchať, jeho nové pretvorenie sa stále mykalo, bol celý špinavý, zaprášený od kamenného prachu a umastený od okov, dokým v sebe zozbieral dostatok síl na útek. Podľa môjho názoru to bolo rovnako špinavé ako každý pôrod. Útek o ktorom hovorím ja, ľudia volajú Jackov prekážkový beh. Doteraz nikto nevie, či to bolo naschvál alebo nie. Či on sám prezradil milícii, kde bude a že bude kradnúť zbrane z ich zásob v centre mesta, na nádraží Perdido, len aby si preňho prišli a on im mohol ukázal, že im aj tak dokáže utiecť. Nemyslím si, že by bol taký namyslený. Myslím si, že ho len nachytali, ale keďže Jack bol Jack, pokúsil sa z toho vyťažiť maximum.
Stále to bolo pôsobivé, no nič viac než len zúfalé, špinavé plazenie. Ležal v hromade odpadkov, kde ho psy nemohli vyňuchať, jeho nové pretvorenie sa stále mykalo, bol celý špinavý, zaprášený od kamenného prachu a umastený od okov, dokým v sebe zozbieral dostatok síl na útek. Podľa môjho názoru to bolo rovnako špinavé ako každý pôrod. Útek o ktorom hovorím ja, ľudia volajú Jackov prekážkový beh. Doteraz nikto nevie, či to bolo naschvál alebo nie. Či on sám prezradil milícii, kde bude a že bude kradnúť zbrane z ich zásob v centre mesta, na nádraží Perdido, len aby si preňho prišli a on im mohol ukázal, že im aj tak dokáže utiecť. Nemyslím si, že by bol taký namyslený. Myslím si, že ho len nachytali, ale keďže Jack bol Jack, pokúsil sa z toho vyťažiť maximum. Utekal viac než hodinu.
Stále to bolo pôsobivé, no nič viac než len zúfalé, špinavé plazenie. Ležal v hromade odpadkov, kde ho psy nemohli vyňuchať, jeho nové pretvorenie sa stále mykalo, bol celý špinavý, zaprášený od kamenného prachu a umastený od okov, dokým v sebe zozbieral dostatok síl na útek. Podľa môjho názoru to bolo rovnako špinavé ako každý pôrod. Útek o ktorom hovorím ja, ľudia volajú Jackov prekážkový beh. Doteraz nikto nevie, či to bolo naschvál alebo nie. Či on sám prezradil milícii, kde bude a že bude kradnúť zbrane z ich zásob v centre mesta, na nádraží Perdido, len aby si preňho prišli a on im mohol ukázal, že im aj tak dokáže utiecť. Nemyslím si, že by bol taký namyslený. Myslím si, že ho len nachytali, ale keďže Jack bol Jack, pokúsil sa z toho vyťažiť maximum. Utekal viac než hodinu. Za takú dobu sa po strechách Nového Crobuzonu môžete dostať ďaleko.
Stále žijete v Psej štvrti alebo na Zlej strane, či ktovie kde.
Stále žijete v Psej štvrti alebo na Zlej strane, či ktovie kde. No kým bol Jack na úteku, mesto bolo najlepšie aj pre tých zo Zlej strany.
Stále žijete v Psej štvrti alebo na Zlej strane, či ktovie kde. No kým bol Jack na úteku, mesto bolo najlepšie aj pre tých zo Zlej strany. Mohli ste to priam vidieť – ja som to videl – na spôsobe, akým ľudia kráčali vždy, keď Jack niečo spravil.
Stále žijete v Psej štvrti alebo na Zlej strane, či ktovie kde. No kým bol Jack na úteku, mesto bolo najlepšie aj pre tých zo Zlej strany. Mohli ste to priam vidieť – ja som to videl – na spôsobe, akým ľudia kráčali vždy, keď Jack niečo spravil. Neviem, ako to prebiehalo v luxusných štvrtiach centra mesta, vo Vranove – predpokladám, že tam sa tí vyparádení len pohŕdavo uškŕňali a snažili sa vyzerať nad vecou, ale tam, kde sa o seba tisnú domy a kde opadáva omietka, v tieni skleneného kaktusového geta, ľudia kráčali hrdo.
Stále žijete v Psej štvrti alebo na Zlej strane, či ktovie kde. No kým bol Jack na úteku, mesto bolo najlepšie aj pre tých zo Zlej strany. Mohli ste to priam vidieť – ja som to videl – na spôsobe, akým ľudia kráčali vždy, keď Jack niečo spravil. Neviem, ako to prebiehalo v luxusných štvrtiach centra mesta, vo Vranove – predpokladám, že tam sa tí vyparádení len pohŕdavo uškŕňali a snažili sa vyzerať nad vecou, ale tam, kde sa o seba tisnú domy a kde opadáva omietka, v tieni skleneného kaktusového geta, ľudia kráčali hrdo. Jack patril všetkým: mužom, ženám, kaktusovým ľuďom, cheprám a vodniakom.
Stále žijete v Psej štvrti alebo na Zlej strane, či ktovie kde. No kým bol Jack na úteku, mesto bolo najlepšie aj pre tých zo Zlej strany. Mohli ste to priam vidieť – ja som to videl – na spôsobe, akým ľudia kráčali vždy, keď Jack niečo spravil. Neviem, ako to prebiehalo v luxusných štvrtiach centra mesta, vo Vranove – predpokladám, že tam sa tí vyparádení len pohŕdavo uškŕňali a snažili sa vyzerať nad vecou, ale tam, kde sa o seba tisnú domy a kde opadáva omietka, v tieni skleneného kaktusového geta, ľudia kráčali hrdo. Jack patril všetkým: mužom, ženám, kaktusovým ľuďom, cheprám a vodniakom. Wyrmuži o ňom vymýšľali piesne.
Stále žijete v Psej štvrti alebo na Zlej strane, či ktovie kde. No kým bol Jack na úteku, mesto bolo najlepšie aj pre tých zo Zlej strany. Mohli ste to priam vidieť – ja som to videl – na spôsobe, akým ľudia kráčali vždy, keď Jack niečo spravil. Neviem, ako to prebiehalo v luxusných štvrtiach centra mesta, vo Vranove – predpokladám, že tam sa tí vyparádení len pohŕdavo uškŕňali a snažili sa vyzerať nad vecou, ale tam, kde sa o seba tisnú domy a kde opadáva omietka, v tieni skleneného kaktusového geta, ľudia kráčali hrdo. Jack patril všetkým: mužom, ženám, kaktusovým ľuďom, cheprám a vodniakom. Wyrmuži o ňom vymýšľali piesne. Tí istí ľudia, ktorí by napľuli do tváre pretvorenému žobrákovi, túto slobotvoru oslavovali.
Stále žijete v Psej štvrti alebo na Zlej strane, či ktovie kde. No kým bol Jack na úteku, mesto bolo najlepšie aj pre tých zo Zlej strany. Mohli ste to priam vidieť – ja som to videl – na spôsobe, akým ľudia kráčali vždy, keď Jack niečo spravil. Neviem, ako to prebiehalo v luxusných štvrtiach centra mesta, vo Vranove – predpokladám, že tam sa tí vyparádení len pohŕdavo uškŕňali a snažili sa vyzerať nad vecou, ale tam, kde sa o seba tisnú domy a kde opadáva omietka, v tieni skleneného kaktusového geta, ľudia kráčali hrdo. Jack patril všetkým: mužom, ženám, kaktusovým ľuďom, cheprám a vodniakom. Wyrmuži o ňom vymýšľali piesne. Tí istí ľudia, ktorí by napľuli do tváre pretvorenému žobrákovi, túto slobotvoru oslavovali. V Salakových poliach si pripíjali na Jackovu počesť.
Stále žijete v Psej štvrti alebo na Zlej strane, či ktovie kde. No kým bol Jack na úteku, mesto bolo najlepšie aj pre tých zo Zlej strany. Mohli ste to priam vidieť – ja som to videl – na spôsobe, akým ľudia kráčali vždy, keď Jack niečo spravil. Neviem, ako to prebiehalo v luxusných štvrtiach centra mesta, vo Vranove – predpokladám, že tam sa tí vyparádení len pohŕdavo uškŕňali a snažili sa vyzerať nad vecou, ale tam, kde sa o seba tisnú domy a kde opadáva omietka, v tieni skleneného kaktusového geta, ľudia kráčali hrdo. Jack patril všetkým: mužom, ženám, kaktusovým ľuďom, cheprám a vodniakom. Wyrmuži o ňom vymýšľali piesne. Tí istí ľudia, ktorí by napľuli do tváre pretvorenému žobrákovi, túto slobotvoru oslavovali. V Salakových poliach si pripíjali na Jackovu počesť. Ja som to samozrejme nerobil – nie, že by som nechcel, ale viete, v tejto brandži musíte byť opatrní.
Stále žijete v Psej štvrti alebo na Zlej strane, či ktovie kde. No kým bol Jack na úteku, mesto bolo najlepšie aj pre tých zo Zlej strany. Mohli ste to priam vidieť – ja som to videl – na spôsobe, akým ľudia kráčali vždy, keď Jack niečo spravil. Neviem, ako to prebiehalo v luxusných štvrtiach centra mesta, vo Vranove – predpokladám, že tam sa tí vyparádení len pohŕdavo uškŕňali a snažili sa vyzerať nad vecou, ale tam, kde sa o seba tisnú domy a kde opadáva omietka, v tieni skleneného kaktusového geta, ľudia kráčali hrdo. Jack patril všetkým: mužom, ženám, kaktusovým ľuďom, cheprám a vodniakom. Wyrmuži o ňom vymýšľali piesne. Tí istí ľudia, ktorí by napľuli do tváre pretvorenému žobrákovi, túto slobotvoru oslavovali. V Salakových poliach si pripíjali na Jackovu počesť. Ja som to samozrejme nerobil – nie, že by som nechcel, ale viete, v tejto brandži musíte byť opatrní. Keď už máte v niečom prsty, tak sa musíte tváriť nevinne.
Sú zošité drôtom.
Sú zošité drôtom. Hneď vedia, čo sa tam stalo, no keď sa muž prebudí a vypárajú mu z úst drôt, začne vrieskať a opisovať muža, ktorý mu to spravil a vtedy je to každému jasné.
Sú zošité drôtom. Hneď vedia, čo sa tam stalo, no keď sa muž prebudí a vypárajú mu z úst drôt, začne vrieskať a opisovať muža, ktorý mu to spravil a vtedy je to každému jasné. Osobne si myslím, že ten chlap má šťastie, že vôbec žije.
Sú zošité drôtom. Hneď vedia, čo sa tam stalo, no keď sa muž prebudí a vypárajú mu z úst drôt, začne vrieskať a opisovať muža, ktorý mu to spravil a vtedy je to každému jasné. Osobne si myslím, že ten chlap má šťastie, že vôbec žije. Podľa toho, čo som počul, sa tam na chvíľu všetko utíšilo a neboli žiadne problémy.
Sú zošité drôtom. Hneď vedia, čo sa tam stalo, no keď sa muž prebudí a vypárajú mu z úst drôt, začne vrieskať a opisovať muža, ktorý mu to spravil a vtedy je to každému jasné. Osobne si myslím, že ten chlap má šťastie, že vôbec žije. Podľa toho, čo som počul, sa tam na chvíľu všetko utíšilo a neboli žiadne problémy. Zmenilo to veci.
Sú zošité drôtom. Hneď vedia, čo sa tam stalo, no keď sa muž prebudí a vypárajú mu z úst drôt, začne vrieskať a opisovať muža, ktorý mu to spravil a vtedy je to každému jasné. Osobne si myslím, že ten chlap má šťastie, že vôbec žije. Podľa toho, čo som počul, sa tam na chvíľu všetko utíšilo a neboli žiadne problémy. Zmenilo to veci. Myslím, že to volali Jackov šepkajúci steh.
Sú zošité drôtom. Hneď vedia, čo sa tam stalo, no keď sa muž prebudí a vypárajú mu z úst drôt, začne vrieskať a opisovať muža, ktorý mu to spravil a vtedy je to každému jasné. Osobne si myslím, že ten chlap má šťastie, že vôbec žije. Podľa toho, čo som počul, sa tam na chvíľu všetko utíšilo a neboli žiadne problémy. Zmenilo to veci. Myslím, že to volali Jackov šepkajúci steh. Vďaka takýmto veciam vidíte, prečo ľudia rešpektovali Chrobáka Jacka.
Sú zošité drôtom. Hneď vedia, čo sa tam stalo, no keď sa muž prebudí a vypárajú mu z úst drôt, začne vrieskať a opisovať muža, ktorý mu to spravil a vtedy je to každému jasné. Osobne si myslím, že ten chlap má šťastie, že vôbec žije. Podľa toho, čo som počul, sa tam na chvíľu všetko utíšilo a neboli žiadne problémy. Zmenilo to veci. Myslím, že to volali Jackov šepkajúci steh. Vďaka takýmto veciam vidíte, prečo ľudia rešpektovali Chrobáka Jacka. Milovali ho.
Sú zošité drôtom. Hneď vedia, čo sa tam stalo, no keď sa muž prebudí a vypárajú mu z úst drôt, začne vrieskať a opisovať muža, ktorý mu to spravil a vtedy je to každému jasné. Osobne si myslím, že ten chlap má šťastie, že vôbec žije. Podľa toho, čo som počul, sa tam na chvíľu všetko utíšilo a neboli žiadne problémy. Zmenilo to veci. Myslím, že to volali Jackov šepkajúci steh. Vďaka takýmto veciam vidíte, prečo ľudia rešpektovali Chrobáka Jacka. Milovali ho. Nonstop počúvate, že toto je to najlepšie mesto na svete, pretože to tak je.
Sú zošité drôtom. Hneď vedia, čo sa tam stalo, no keď sa muž prebudí a vypárajú mu z úst drôt, začne vrieskať a opisovať muža, ktorý mu to spravil a vtedy je to každému jasné. Osobne si myslím, že ten chlap má šťastie, že vôbec žije. Podľa toho, čo som počul, sa tam na chvíľu všetko utíšilo a neboli žiadne problémy. Zmenilo to veci. Myslím, že to volali Jackov šepkajúci steh. Vďaka takýmto veciam vidíte, prečo ľudia rešpektovali Chrobáka Jacka. Milovali ho. Nonstop počúvate, že toto je to najlepšie mesto na svete, pretože to tak je. Ale pre mnohých z nás to je tak trochu klamlivá pravda.
Tak si od toho držím odstup.
Tak si od toho držím odstup. Nerozprávam sa o politike, robím, čo mi povedia a nezapájam sa do žiadnych debát.
Tak si od toho držím odstup. Nerozprávam sa o politike, robím, čo mi povedia a nezapájam sa do žiadnych debát. Keby ste ale videli, ako pyšne ľudia vyzerali, keď Jack rebeloval.
Tak si od toho držím odstup. Nerozprávam sa o politike, robím, čo mi povedia a nezapájam sa do žiadnych debát. Keby ste ale videli, ako pyšne ľudia vyzerali, keď Jack rebeloval. Ako by mohol byť niekto proti tomu?
Tak si od toho držím odstup. Nerozprávam sa o politike, robím, čo mi povedia a nezapájam sa do žiadnych debát. Keby ste ale videli, ako pyšne ľudia vyzerali, keď Jack rebeloval. Ako by mohol byť niekto proti tomu? Ľudia ho potrebovali, potrebovali to rozptýlenie.
Tak si od toho držím odstup. Nerozprávam sa o politike, robím, čo mi povedia a nezapájam sa do žiadnych debát. Keby ste ale videli, ako pyšne ľudia vyzerali, keď Jack rebeloval. Ako by mohol byť niekto proti tomu? Ľudia ho potrebovali, potrebovali to rozptýlenie. Tú nádej.
Tak si od toho držím odstup. Nerozprávam sa o politike, robím, čo mi povedia a nezapájam sa do žiadnych debát. Keby ste ale videli, ako pyšne ľudia vyzerali, keď Jack rebeloval. Ako by mohol byť niekto proti tomu? Ľudia ho potrebovali, potrebovali to rozptýlenie. Tú nádej. Nemohol som uveriť vlastným ušiam, keď som sa dopočul, že naši ľudia dostali muža, ktorý dolapil Jacka.
Tak si od toho držím odstup. Nerozprávam sa o politike, robím, čo mi povedia a nezapájam sa do žiadnych debát. Keby ste ale videli, ako pyšne ľudia vyzerali, keď Jack rebeloval. Ako by mohol byť niekto proti tomu? Ľudia ho potrebovali, potrebovali to rozptýlenie. Tú nádej. Nemohol som uveriť vlastným ušiam, keď som sa dopočul, že naši ľudia dostali muža, ktorý dolapil Jacka. Musel som sa v práci ovládať a nijako neukázať moje nadšenie.
Tak si od toho držím odstup. Nerozprávam sa o politike, robím, čo mi povedia a nezapájam sa do žiadnych debát. Keby ste ale videli, ako pyšne ľudia vyzerali, keď Jack rebeloval. Ako by mohol byť niekto proti tomu? Ľudia ho potrebovali, potrebovali to rozptýlenie. Tú nádej. Nemohol som uveriť vlastným ušiam, keď som sa dopočul, že naši ľudia dostali muža, ktorý dolapil Jacka. Musel som sa v práci ovládať a nijako neukázať moje nadšenie. Čakal som, kedy sa mi tá špina dostane pod ruky.
Tak si od toho držím odstup. Nerozprávam sa o politike, robím, čo mi povedia a nezapájam sa do žiadnych debát. Keby ste ale videli, ako pyšne ľudia vyzerali, keď Jack rebeloval. Ako by mohol byť niekto proti tomu? Ľudia ho potrebovali, potrebovali to rozptýlenie. Tú nádej. Nemohol som uveriť vlastným ušiam, keď som sa dopočul, že naši ľudia dostali muža, ktorý dolapil Jacka. Musel som sa v práci ovládať a nijako neukázať moje nadšenie. Čakal som, kedy sa mi tá špina dostane pod ruky. Pre veľa ľudí bol jeho útek tá najzaujímavejšia a najlepšia vec, akú kedy spravil.
Takže sláva Chrobákovi Jackovi.
Takže sláva Chrobákovi Jackovi. Ako divák, ktorý si užíval jeho predstavenia a oddaný, milujúci služobník tohto mesta, pripíjam naňho po jeho smrti rovnako ako za jeho života.
Takže sláva Chrobákovi Jackovi. Ako divák, ktorý si užíval jeho predstavenia a oddaný, milujúci služobník tohto mesta, pripíjam naňho po jeho smrti rovnako ako za jeho života. Pomstil som ho, aj keď som sám vedel, že by bolo načase, aby s tým prestal.
Takže sláva Chrobákovi Jackovi. Ako divák, ktorý si užíval jeho predstavenia a oddaný, milujúci služobník tohto mesta, pripíjam naňho po jeho smrti rovnako ako za jeho života. Pomstil som ho, aj keď som sám vedel, že by bolo načase, aby s tým prestal. Bolo to úplne základné pretvorenie.
Takže sláva Chrobákovi Jackovi. Ako divák, ktorý si užíval jeho predstavenia a oddaný, milujúci služobník tohto mesta, pripíjam naňho po jeho smrti rovnako ako za jeho života. Pomstil som ho, aj keď som sám vedel, že by bolo načase, aby s tým prestal. Bolo to úplne základné pretvorenie. Vzali sme tomu zradcovi nohy a na ich miesto dali motory, ja som sa však uistil, aby som spravil niečo extra.
Takže sláva Chrobákovi Jackovi. Ako divák, ktorý si užíval jeho predstavenia a oddaný, milujúci služobník tohto mesta, pripíjam naňho po jeho smrti rovnako ako za jeho života. Pomstil som ho, aj keď som sám vedel, že by bolo načase, aby s tým prestal. Bolo to úplne základné pretvorenie. Vzali sme tomu zradcovi nohy a na ich miesto dali motory, ja som sa však uistil, aby som spravil niečo extra. Z akejsi zdochnutej ryby som prepracoval tkanivo s prísavkami a dal som mu ho na miesto jazyka.
Takže sláva Chrobákovi Jackovi. Ako divák, ktorý si užíval jeho predstavenia a oddaný, milujúci služobník tohto mesta, pripíjam naňho po jeho smrti rovnako ako za jeho života. Pomstil som ho, aj keď som sám vedel, že by bolo načase, aby s tým prestal. Bolo to úplne základné pretvorenie. Vzali sme tomu zradcovi nohy a na ich miesto dali motory, ja som sa však uistil, aby som spravil niečo extra. Z akejsi zdochnutej ryby som prepracoval tkanivo s prísavkami a dal som mu ho na miesto jazyka. Bude s ním bojovať.
Takže sláva Chrobákovi Jackovi. Ako divák, ktorý si užíval jeho predstavenia a oddaný, milujúci služobník tohto mesta, pripíjam naňho po jeho smrti rovnako ako za jeho života. Pomstil som ho, aj keď som sám vedel, že by bolo načase, aby s tým prestal. Bolo to úplne základné pretvorenie. Vzali sme tomu zradcovi nohy a na ich miesto dali motory, ja som sa však uistil, aby som spravil niečo extra. Z akejsi zdochnutej ryby som prepracoval tkanivo s prísavkami a dal som mu ho na miesto jazyka. Bude s ním bojovať. Nezabije ho, ale jeho jazyk ho bude nenávidieť po zvyšok života.
Takže sláva Chrobákovi Jackovi. Ako divák, ktorý si užíval jeho predstavenia a oddaný, milujúci služobník tohto mesta, pripíjam naňho po jeho smrti rovnako ako za jeho života. Pomstil som ho, aj keď som sám vedel, že by bolo načase, aby s tým prestal. Bolo to úplne základné pretvorenie. Vzali sme tomu zradcovi nohy a na ich miesto dali motory, ja som sa však uistil, aby som spravil niečo extra. Z akejsi zdochnutej ryby som prepracoval tkanivo s prísavkami a dal som mu ho na miesto jazyka. Bude s ním bojovať. Nezabije ho, ale jeho jazyk ho bude nenávidieť po zvyšok života. Bol to môj darček pre Jacka.
Tento hajzel bol môj.
Tento hajzel bol môj. Bolo to v miestnosti bez okien, samozrejme.
Tento hajzel bol môj. Bolo to v miestnosti bez okien, samozrejme. Ruky aj nohy mal zviazané ku stoličke.
Tento hajzel bol môj. Bolo to v miestnosti bez okien, samozrejme. Ruky aj nohy mal zviazané ku stoličke. Triasol sa tak veľmi, až som počul hrkotať stoličku, hoci bola priskrutkovaná k zemi.
Tento hajzel bol môj. Bolo to v miestnosti bez okien, samozrejme. Ruky aj nohy mal zviazané ku stoličke. Triasol sa tak veľmi, až som počul hrkotať stoličku, hoci bola priskrutkovaná k zemi. Ústa mal zapchaté oceľou, takže sa zmohol len na kňučanie.
Tento hajzel bol môj. Bolo to v miestnosti bez okien, samozrejme. Ruky aj nohy mal zviazané ku stoličke. Triasol sa tak veľmi, až som počul hrkotať stoličku, hoci bola priskrutkovaná k zemi. Ústa mal zapchaté oceľou, takže sa zmohol len na kňučanie. Vošiel som dovnútra.
Tento hajzel bol môj. Bolo to v miestnosti bez okien, samozrejme. Ruky aj nohy mal zviazané ku stoličke. Triasol sa tak veľmi, až som počul hrkotať stoličku, hoci bola priskrutkovaná k zemi. Ústa mal zapchaté oceľou, takže sa zmohol len na kňučanie. Vošiel som dovnútra. Niesol som nástroje.
Tento hajzel bol môj. Bolo to v miestnosti bez okien, samozrejme. Ruky aj nohy mal zviazané ku stoličke. Triasol sa tak veľmi, až som počul hrkotať stoličku, hoci bola priskrutkovaná k zemi. Ústa mal zapchaté oceľou, takže sa zmohol len na kňučanie. Vošiel som dovnútra. Niesol som nástroje. Postaral som sa, aby si ich všimol: kliešte, spájky, čepele.
Tento hajzel bol môj. Bolo to v miestnosti bez okien, samozrejme. Ruky aj nohy mal zviazané ku stoličke. Triasol sa tak veľmi, až som počul hrkotať stoličku, hoci bola priskrutkovaná k zemi. Ústa mal zapchaté oceľou, takže sa zmohol len na kňučanie. Vošiel som dovnútra. Niesol som nástroje. Postaral som sa, aby si ich všimol: kliešte, spájky, čepele. Triasol sa ešte viac a to som sa ho ešte ani nedotkol.
Tento hajzel bol môj. Bolo to v miestnosti bez okien, samozrejme. Ruky aj nohy mal zviazané ku stoličke. Triasol sa tak veľmi, až som počul hrkotať stoličku, hoci bola priskrutkovaná k zemi. Ústa mal zapchaté oceľou, takže sa zmohol len na kňučanie. Vošiel som dovnútra. Niesol som nástroje. Postaral som sa, aby si ich všimol: kliešte, spájky, čepele. Triasol sa ešte viac a to som sa ho ešte ani nedotkol. Slzy mu rýchlo rinuli po lícach.
To by bolo oveľa horšie.
To by bolo oveľa horšie. Takže sláva Chrobákovi Jackovi.
To by bolo oveľa horšie. Takže sláva Chrobákovi Jackovi. Ako divák, ktorý si užíval jeho predstavenia a oddaný, milujúci služobník tohto mesta, pripíjam naňho po jeho smrti rovnako ako za jeho života.
To by bolo oveľa horšie. Takže sláva Chrobákovi Jackovi. Ako divák, ktorý si užíval jeho predstavenia a oddaný, milujúci služobník tohto mesta, pripíjam naňho po jeho smrti rovnako ako za jeho života. Pomstil som ho, aj keď som sám vedel, že by bolo načase, aby s tým prestal.
To by bolo oveľa horšie. Takže sláva Chrobákovi Jackovi. Ako divák, ktorý si užíval jeho predstavenia a oddaný, milujúci služobník tohto mesta, pripíjam naňho po jeho smrti rovnako ako za jeho života. Pomstil som ho, aj keď som sám vedel, že by bolo načase, aby s tým prestal. Bolo to úplne základné pretvorenie.
To by bolo oveľa horšie. Takže sláva Chrobákovi Jackovi. Ako divák, ktorý si užíval jeho predstavenia a oddaný, milujúci služobník tohto mesta, pripíjam naňho po jeho smrti rovnako ako za jeho života. Pomstil som ho, aj keď som sám vedel, že by bolo načase, aby s tým prestal. Bolo to úplne základné pretvorenie. Vzali sme tomu zradcovi nohy a na ich miesto dali motory, ja som sa však uistil, aby som spravil niečo extra.
To by bolo oveľa horšie. Takže sláva Chrobákovi Jackovi. Ako divák, ktorý si užíval jeho predstavenia a oddaný, milujúci služobník tohto mesta, pripíjam naňho po jeho smrti rovnako ako za jeho života. Pomstil som ho, aj keď som sám vedel, že by bolo načase, aby s tým prestal. Bolo to úplne základné pretvorenie. Vzali sme tomu zradcovi nohy a na ich miesto dali motory, ja som sa však uistil, aby som spravil niečo extra. Z akejsi zdochnutej ryby som prepracoval tkanivo s prísavkami a dal som mu ho na miesto jazyka.
To by bolo oveľa horšie. Takže sláva Chrobákovi Jackovi. Ako divák, ktorý si užíval jeho predstavenia a oddaný, milujúci služobník tohto mesta, pripíjam naňho po jeho smrti rovnako ako za jeho života. Pomstil som ho, aj keď som sám vedel, že by bolo načase, aby s tým prestal. Bolo to úplne základné pretvorenie. Vzali sme tomu zradcovi nohy a na ich miesto dali motory, ja som sa však uistil, aby som spravil niečo extra. Z akejsi zdochnutej ryby som prepracoval tkanivo s prísavkami a dal som mu ho na miesto jazyka. Bude s ním bojovať.
To by bolo oveľa horšie. Takže sláva Chrobákovi Jackovi. Ako divák, ktorý si užíval jeho predstavenia a oddaný, milujúci služobník tohto mesta, pripíjam naňho po jeho smrti rovnako ako za jeho života. Pomstil som ho, aj keď som sám vedel, že by bolo načase, aby s tým prestal. Bolo to úplne základné pretvorenie. Vzali sme tomu zradcovi nohy a na ich miesto dali motory, ja som sa však uistil, aby som spravil niečo extra. Z akejsi zdochnutej ryby som prepracoval tkanivo s prísavkami a dal som mu ho na miesto jazyka. Bude s ním bojovať. Nezabije ho, ale jeho jazyk ho bude nenávidieť po zvyšok života.
To by bolo oveľa horšie. Takže sláva Chrobákovi Jackovi. Ako divák, ktorý si užíval jeho predstavenia a oddaný, milujúci služobník tohto mesta, pripíjam naňho po jeho smrti rovnako ako za jeho života. Pomstil som ho, aj keď som sám vedel, že by bolo načase, aby s tým prestal. Bolo to úplne základné pretvorenie. Vzali sme tomu zradcovi nohy a na ich miesto dali motory, ja som sa však uistil, aby som spravil niečo extra. Z akejsi zdochnutej ryby som prepracoval tkanivo s prísavkami a dal som mu ho na miesto jazyka. Bude s ním bojovať. Nezabije ho, ale jeho jazyk ho bude nenávidieť po zvyšok života. Bol to môj darček pre Jacka.
To dostalo Chrobáka Jacka.
To dostalo Chrobáka Jacka. Neprekabátili ho, nezlenivel, a ani nehrotil veci do extrémov, nič také.
To dostalo Chrobáka Jacka. Neprekabátili ho, nezlenivel, a ani nehrotil veci do extrémov, nič také. Proste mal smolu.
To dostalo Chrobáka Jacka. Neprekabátili ho, nezlenivel, a ani nehrotil veci do extrémov, nič také. Proste mal smolu. Akýsi bezcenný malý grázel, ktorý poznal niekoho, kto poznal niekoho, kto poznal jedného Jackovho informátora, mladý chuj robiaci svoju prácu, šepkal správy po krčmách, nosil balíčky, nemám ani šajnu.
To dostalo Chrobáka Jacka. Neprekabátili ho, nezlenivel, a ani nehrotil veci do extrémov, nič také. Proste mal smolu. Akýsi bezcenný malý grázel, ktorý poznal niekoho, kto poznal niekoho, kto poznal jedného Jackovho informátora, mladý chuj robiaci svoju prácu, šepkal správy po krčmách, nosil balíčky, nemám ani šajnu. Obyčajnému niktošovi dôjde, kde sa Jack skrýva, no nie preto, že by bol múdry, ale preto, že má šťastie.
To dostalo Chrobáka Jacka. Neprekabátili ho, nezlenivel, a ani nehrotil veci do extrémov, nič také. Proste mal smolu. Akýsi bezcenný malý grázel, ktorý poznal niekoho, kto poznal niekoho, kto poznal jedného Jackovho informátora, mladý chuj robiaci svoju prácu, šepkal správy po krčmách, nosil balíčky, nemám ani šajnu. Obyčajnému niktošovi dôjde, kde sa Jack skrýva, no nie preto, že by bol múdry, ale preto, že má šťastie. Naozaj tomu nerozumiem.
To dostalo Chrobáka Jacka. Neprekabátili ho, nezlenivel, a ani nehrotil veci do extrémov, nič také. Proste mal smolu. Akýsi bezcenný malý grázel, ktorý poznal niekoho, kto poznal niekoho, kto poznal jedného Jackovho informátora, mladý chuj robiaci svoju prácu, šepkal správy po krčmách, nosil balíčky, nemám ani šajnu. Obyčajnému niktošovi dôjde, kde sa Jack skrýva, no nie preto, že by bol múdry, ale preto, že má šťastie. Naozaj tomu nerozumiem. Ale videl som ho a nestál za nič.
To dostalo Chrobáka Jacka. Neprekabátili ho, nezlenivel, a ani nehrotil veci do extrémov, nič také. Proste mal smolu. Akýsi bezcenný malý grázel, ktorý poznal niekoho, kto poznal niekoho, kto poznal jedného Jackovho informátora, mladý chuj robiaci svoju prácu, šepkal správy po krčmách, nosil balíčky, nemám ani šajnu. Obyčajnému niktošovi dôjde, kde sa Jack skrýva, no nie preto, že by bol múdry, ale preto, že má šťastie. Naozaj tomu nerozumiem. Ale videl som ho a nestál za nič. Nevedel som, prečo udal Chrobáka.
To dostalo Chrobáka Jacka. Neprekabátili ho, nezlenivel, a ani nehrotil veci do extrémov, nič také. Proste mal smolu. Akýsi bezcenný malý grázel, ktorý poznal niekoho, kto poznal niekoho, kto poznal jedného Jackovho informátora, mladý chuj robiaci svoju prácu, šepkal správy po krčmách, nosil balíčky, nemám ani šajnu. Obyčajnému niktošovi dôjde, kde sa Jack skrýva, no nie preto, že by bol múdry, ale preto, že má šťastie. Naozaj tomu nerozumiem. Ale videl som ho a nestál za nič. Nevedel som, prečo udal Chrobáka. Uvažoval som, či si náhodou nemyslel, že ho za to odmenia.
To dostalo Chrobáka Jacka. Neprekabátili ho, nezlenivel, a ani nehrotil veci do extrémov, nič také. Proste mal smolu. Akýsi bezcenný malý grázel, ktorý poznal niekoho, kto poznal niekoho, kto poznal jedného Jackovho informátora, mladý chuj robiaci svoju prácu, šepkal správy po krčmách, nosil balíčky, nemám ani šajnu. Obyčajnému niktošovi dôjde, kde sa Jack skrýva, no nie preto, že by bol múdry, ale preto, že má šťastie. Naozaj tomu nerozumiem. Ale videl som ho a nestál za nič. Nevedel som, prečo udal Chrobáka. Uvažoval som, či si náhodou nemyslel, že ho za to odmenia. Nakoniec sa ukázalo, že by nič nepovedal, ak by ho neboli nezabasli.
To je udalosť sama o sebe.
To je udalosť sama o sebe. Vravia, že išiel cez Rebrá a šplhal sa po kostiach, ale tomu samozrejme neverím.
To je udalosť sama o sebe. Vravia, že išiel cez Rebrá a šplhal sa po kostiach, ale tomu samozrejme neverím. Nech však išiel hocikam, vidím ho ísť sebaisto ako slávneho vyhnanca tých čias, ktorého prenasleduje zaostalá milícia a šmuhy na oblohe z ich výstrelov.
To je udalosť sama o sebe. Vravia, že išiel cez Rebrá a šplhal sa po kostiach, ale tomu samozrejme neverím. Nech však išiel hocikam, vidím ho ísť sebaisto ako slávneho vyhnanca tých čias, ktorého prenasleduje zaostalá milícia a šmuhy na oblohe z ich výstrelov. Guľky, čakry z kuší, návaly čiernej energie, magické vlnenia divotvorcov.
To je udalosť sama o sebe. Vravia, že išiel cez Rebrá a šplhal sa po kostiach, ale tomu samozrejme neverím. Nech však išiel hocikam, vidím ho ísť sebaisto ako slávneho vyhnanca tých čias, ktorého prenasleduje zaostalá milícia a šmuhy na oblohe z ich výstrelov. Guľky, čakry z kuší, návaly čiernej energie, magické vlnenia divotvorcov. Jack sa im všetkým vyhýbal.
To je udalosť sama o sebe. Vravia, že išiel cez Rebrá a šplhal sa po kostiach, ale tomu samozrejme neverím. Nech však išiel hocikam, vidím ho ísť sebaisto ako slávneho vyhnanca tých čias, ktorého prenasleduje zaostalá milícia a šmuhy na oblohe z ich výstrelov. Guľky, čakry z kuší, návaly čiernej energie, magické vlnenia divotvorcov. Jack sa im všetkým vyhýbal. Keď na nich strieľal so zbraní, ktoré im vzal, poväčšine experimentálnymi kusmi, muži išli k zemi.
To je udalosť sama o sebe. Vravia, že išiel cez Rebrá a šplhal sa po kostiach, ale tomu samozrejme neverím. Nech však išiel hocikam, vidím ho ísť sebaisto ako slávneho vyhnanca tých čias, ktorého prenasleduje zaostalá milícia a šmuhy na oblohe z ich výstrelov. Guľky, čakry z kuší, návaly čiernej energie, magické vlnenia divotvorcov. Jack sa im všetkým vyhýbal. Keď na nich strieľal so zbraní, ktoré im vzal, poväčšine experimentálnymi kusmi, muži išli k zemi. Prenasledovali ho vzducholode, kolaborantskí wyrmuži, obloha sa nimi priam hemžila.
To je udalosť sama o sebe. Vravia, že išiel cez Rebrá a šplhal sa po kostiach, ale tomu samozrejme neverím. Nech však išiel hocikam, vidím ho ísť sebaisto ako slávneho vyhnanca tých čias, ktorého prenasleduje zaostalá milícia a šmuhy na oblohe z ich výstrelov. Guľky, čakry z kuší, návaly čiernej energie, magické vlnenia divotvorcov. Jack sa im všetkým vyhýbal. Keď na nich strieľal so zbraní, ktoré im vzal, poväčšine experimentálnymi kusmi, muži išli k zemi. Prenasledovali ho vzducholode, kolaborantskí wyrmuži, obloha sa nimi priam hemžila. A po hodine tejto naháňačky Chrobák Jack a zmizol.
To je udalosť sama o sebe. Vravia, že išiel cez Rebrá a šplhal sa po kostiach, ale tomu samozrejme neverím. Nech však išiel hocikam, vidím ho ísť sebaisto ako slávneho vyhnanca tých čias, ktorého prenasleduje zaostalá milícia a šmuhy na oblohe z ich výstrelov. Guľky, čakry z kuší, návaly čiernej energie, magické vlnenia divotvorcov. Jack sa im všetkým vyhýbal. Keď na nich strieľal so zbraní, ktoré im vzal, poväčšine experimentálnymi kusmi, muži išli k zemi. Prenasledovali ho vzducholode, kolaborantskí wyrmuži, obloha sa nimi priam hemžila. A po hodine tejto naháňačky Chrobák Jack a zmizol. Sakramentsky skvelý výkon.
To je udalosť sama o sebe. Vravia, že išiel cez Rebrá a šplhal sa po kostiach, ale tomu samozrejme neverím. Nech však išiel hocikam, vidím ho ísť sebaisto ako slávneho vyhnanca tých čias, ktorého prenasleduje zaostalá milícia a šmuhy na oblohe z ich výstrelov. Guľky, čakry z kuší, návaly čiernej energie, magické vlnenia divotvorcov. Jack sa im všetkým vyhýbal. Keď na nich strieľal so zbraní, ktoré im vzal, poväčšine experimentálnymi kusmi, muži išli k zemi. Prenasledovali ho vzducholode, kolaborantskí wyrmuži, obloha sa nimi priam hemžila. A po hodine tejto naháňačky Chrobák Jack a zmizol. Sakramentsky skvelý výkon. Muž, ktorý Jacka udal, bol niktoš.
To mi nikto nevezme.
To mi nikto nevezme. Ale vedel som, že to raz skončí, tak som sa snažil držať si odstup.
To mi nikto nevezme. Ale vedel som, že to raz skončí, tak som sa snažil držať si odstup. Keď ho vystavili na BilSantumskom námestí, znovu pretvoreného, zbaveného prvého pretvorenia, nešiel som sa naňho pozrieť, pretože som vedel, že bude mŕtvy skôr, ako sa mu rana zahojí.
To mi nikto nevezme. Ale vedel som, že to raz skončí, tak som sa snažil držať si odstup. Keď ho vystavili na BilSantumskom námestí, znovu pretvoreného, zbaveného prvého pretvorenia, nešiel som sa naňho pozrieť, pretože som vedel, že bude mŕtvy skôr, ako sa mu rana zahojí. Zaujímalo by ma, koľkých v tom dave poznal.
To mi nikto nevezme. Ale vedel som, že to raz skončí, tak som sa snažil držať si odstup. Keď ho vystavili na BilSantumskom námestí, znovu pretvoreného, zbaveného prvého pretvorenia, nešiel som sa naňho pozrieť, pretože som vedel, že bude mŕtvy skôr, ako sa mu rana zahojí. Zaujímalo by ma, koľkých v tom dave poznal. Počul som, že primátorovi to nevyšlo podľa jeho predstáv a dav sa Jackovi nikdy nevysmieval a ani po ňom nehádzal blato.
To mi nikto nevezme. Ale vedel som, že to raz skončí, tak som sa snažil držať si odstup. Keď ho vystavili na BilSantumskom námestí, znovu pretvoreného, zbaveného prvého pretvorenia, nešiel som sa naňho pozrieť, pretože som vedel, že bude mŕtvy skôr, ako sa mu rana zahojí. Zaujímalo by ma, koľkých v tom dave poznal. Počul som, že primátorovi to nevyšlo podľa jeho predstáv a dav sa Jackovi nikdy nevysmieval a ani po ňom nehádzal blato. Ľudia Jacka milovali.
To mi nikto nevezme. Ale vedel som, že to raz skončí, tak som sa snažil držať si odstup. Keď ho vystavili na BilSantumskom námestí, znovu pretvoreného, zbaveného prvého pretvorenia, nešiel som sa naňho pozrieť, pretože som vedel, že bude mŕtvy skôr, ako sa mu rana zahojí. Zaujímalo by ma, koľkých v tom dave poznal. Počul som, že primátorovi to nevyšlo podľa jeho predstáv a dav sa Jackovi nikdy nevysmieval a ani po ňom nehádzal blato. Ľudia Jacka milovali. Prečo by som ho chcel vidieť v takom stave?
To mi nikto nevezme. Ale vedel som, že to raz skončí, tak som sa snažil držať si odstup. Keď ho vystavili na BilSantumskom námestí, znovu pretvoreného, zbaveného prvého pretvorenia, nešiel som sa naňho pozrieť, pretože som vedel, že bude mŕtvy skôr, ako sa mu rana zahojí. Zaujímalo by ma, koľkých v tom dave poznal. Počul som, že primátorovi to nevyšlo podľa jeho predstáv a dav sa Jackovi nikdy nevysmieval a ani po ňom nehádzal blato. Ľudia Jacka milovali. Prečo by som ho chcel vidieť v takom stave? Viem, ako si ho chcem pamätať.
To mi nikto nevezme. Ale vedel som, že to raz skončí, tak som sa snažil držať si odstup. Keď ho vystavili na BilSantumskom námestí, znovu pretvoreného, zbaveného prvého pretvorenia, nešiel som sa naňho pozrieť, pretože som vedel, že bude mŕtvy skôr, ako sa mu rana zahojí. Zaujímalo by ma, koľkých v tom dave poznal. Počul som, že primátorovi to nevyšlo podľa jeho predstáv a dav sa Jackovi nikdy nevysmieval a ani po ňom nehádzal blato. Ľudia Jacka milovali. Prečo by som ho chcel vidieť v takom stave? Viem, ako si ho chcem pamätať. A ten práskač, táraj, bol teraz v mojich rukách, tak som sa uistil, aby to pocítil.
To mi nikto nevezme. Ale vedel som, že to raz skončí, tak som sa snažil držať si odstup. Keď ho vystavili na BilSantumskom námestí, znovu pretvoreného, zbaveného prvého pretvorenia, nešiel som sa naňho pozrieť, pretože som vedel, že bude mŕtvy skôr, ako sa mu rana zahojí. Zaujímalo by ma, koľkých v tom dave poznal. Počul som, že primátorovi to nevyšlo podľa jeho predstáv a dav sa Jackovi nikdy nevysmieval a ani po ňom nehádzal blato. Ľudia Jacka milovali. Prečo by som ho chcel vidieť v takom stave? Viem, ako si ho chcem pamätať. A ten práskač, táraj, bol teraz v mojich rukách, tak som sa uistil, aby to pocítil. Existujú techniky, musíte vedieť, ako zastaviť bolesť.
To však nebolo v poriadku.
To však nebolo v poriadku. Nebolo v poriadku, aby si Jack myslel, že sa len tak môže dotknúť vládnych funkcionárov.
To však nebolo v poriadku. Nebolo v poriadku, aby si Jack myslel, že sa len tak môže dotknúť vládnych funkcionárov. Viem, že toto si mysleli.
To však nebolo v poriadku. Nebolo v poriadku, aby si Jack myslel, že sa len tak môže dotknúť vládnych funkcionárov. Viem, že toto si mysleli. Vtedy si zaumienili, že ho dostanú.
To však nebolo v poriadku. Nebolo v poriadku, aby si Jack myslel, že sa len tak môže dotknúť vládnych funkcionárov. Viem, že toto si mysleli. Vtedy si zaumienili, že ho dostanú. Všetka snaha, ktorú vynaložili, peniaze, ktoré boli ochotní utratiť na úplatky, všetka tá mágia, ktorú použili, média a snímače, empatické stroje pustené na plno.
To však nebolo v poriadku. Nebolo v poriadku, aby si Jack myslel, že sa len tak môže dotknúť vládnych funkcionárov. Viem, že toto si mysleli. Vtedy si zaumienili, že ho dostanú. Všetka snaha, ktorú vynaložili, peniaze, ktoré boli ochotní utratiť na úplatky, všetka tá mágia, ktorú použili, média a snímače, empatické stroje pustené na plno. A na koniec mali len šťastie a chytili nejakého utáraného, vystrašeného a zbytočného chuja.
To však nebolo v poriadku. Nebolo v poriadku, aby si Jack myslel, že sa len tak môže dotknúť vládnych funkcionárov. Viem, že toto si mysleli. Vtedy si zaumienili, že ho dostanú. Všetka snaha, ktorú vynaložili, peniaze, ktoré boli ochotní utratiť na úplatky, všetka tá mágia, ktorú použili, média a snímače, empatické stroje pustené na plno. A na koniec mali len šťastie a chytili nejakého utáraného, vystrašeného a zbytočného chuja. Keď sa nám jeho práskač dostal pod ruky, postaral som sa, aby som ho pozdravil ako prvý.
To však nebolo v poriadku. Nebolo v poriadku, aby si Jack myslel, že sa len tak môže dotknúť vládnych funkcionárov. Viem, že toto si mysleli. Vtedy si zaumienili, že ho dostanú. Všetka snaha, ktorú vynaložili, peniaze, ktoré boli ochotní utratiť na úplatky, všetka tá mágia, ktorú použili, média a snímače, empatické stroje pustené na plno. A na koniec mali len šťastie a chytili nejakého utáraného, vystrašeného a zbytočného chuja. Keď sa nám jeho práskač dostal pod ruky, postaral som sa, aby som ho pozdravil ako prvý. Zaistil som si s ním nejaký čas osamote.
To však nebolo v poriadku. Nebolo v poriadku, aby si Jack myslel, že sa len tak môže dotknúť vládnych funkcionárov. Viem, že toto si mysleli. Vtedy si zaumienili, že ho dostanú. Všetka snaha, ktorú vynaložili, peniaze, ktoré boli ochotní utratiť na úplatky, všetka tá mágia, ktorú použili, média a snímače, empatické stroje pustené na plno. A na koniec mali len šťastie a chytili nejakého utáraného, vystrašeného a zbytočného chuja. Keď sa nám jeho práskač dostal pod ruky, postaral som sa, aby som ho pozdravil ako prvý. Zaistil som si s ním nejaký čas osamote. Nebolo to pekné, ale stojím si za tým.
To však nebolo v poriadku. Nebolo v poriadku, aby si Jack myslel, že sa len tak môže dotknúť vládnych funkcionárov. Viem, že toto si mysleli. Vtedy si zaumienili, že ho dostanú. Všetka snaha, ktorú vynaložili, peniaze, ktoré boli ochotní utratiť na úplatky, všetka tá mágia, ktorú použili, média a snímače, empatické stroje pustené na plno. A na koniec mali len šťastie a chytili nejakého utáraného, vystrašeného a zbytočného chuja. Keď sa nám jeho práskač dostal pod ruky, postaral som sa, aby som ho pozdravil ako prvý. Zaistil som si s ním nejaký čas osamote. Nebolo to pekné, ale stojím si za tým. Už dlho som súčasťou tohto tajného politického života.
Toto bol hajzel, ktorý zradil Jacka.
Toto bol hajzel, ktorý zradil Jacka. Vedel som, že Jackova vláda (pretože to skutočne bola vláda) nemohla vydržať.
Toto bol hajzel, ktorý zradil Jacka. Vedel som, že Jackova vláda (pretože to skutočne bola vláda) nemohla vydržať. Nedalo sa to nevedieť a bol som z toho smutný.
Toto bol hajzel, ktorý zradil Jacka. Vedel som, že Jackova vláda (pretože to skutočne bola vláda) nemohla vydržať. Nedalo sa to nevedieť a bol som z toho smutný. Nemôžete bojovať s nevyhnutným.
Toto bol hajzel, ktorý zradil Jacka. Vedel som, že Jackova vláda (pretože to skutočne bola vláda) nemohla vydržať. Nedalo sa to nevedieť a bol som z toho smutný. Nemôžete bojovať s nevyhnutným. Keď som sa dopočul, že ho chytili, musel som sa snažiť, naozaj sa snažiť, nevyzerať nešťastne.
Toto bol hajzel, ktorý zradil Jacka. Vedel som, že Jackova vláda (pretože to skutočne bola vláda) nemohla vydržať. Nedalo sa to nevedieť a bol som z toho smutný. Nemôžete bojovať s nevyhnutným. Keď som sa dopočul, že ho chytili, musel som sa snažiť, naozaj sa snažiť, nevyzerať nešťastne. Ako som povedal, bol som len malá časť operácie – nie som veľká ryba a takto mi to vyhovuje, nechcem stáť na čele tejto nebezpečnej roboty.
Toto bol hajzel, ktorý zradil Jacka. Vedel som, že Jackova vláda (pretože to skutočne bola vláda) nemohla vydržať. Nedalo sa to nevedieť a bol som z toho smutný. Nemôžete bojovať s nevyhnutným. Keď som sa dopočul, že ho chytili, musel som sa snažiť, naozaj sa snažiť, nevyzerať nešťastne. Ako som povedal, bol som len malá časť operácie – nie som veľká ryba a takto mi to vyhovuje, nechcem stáť na čele tejto nebezpečnej roboty. Radšej som, keď mi povedia, čo treba spraviť.
Toto bol hajzel, ktorý zradil Jacka. Vedel som, že Jackova vláda (pretože to skutočne bola vláda) nemohla vydržať. Nedalo sa to nevedieť a bol som z toho smutný. Nemôžete bojovať s nevyhnutným. Keď som sa dopočul, že ho chytili, musel som sa snažiť, naozaj sa snažiť, nevyzerať nešťastne. Ako som povedal, bol som len malá časť operácie – nie som veľká ryba a takto mi to vyhovuje, nechcem stáť na čele tejto nebezpečnej roboty. Radšej som, keď mi povedia, čo treba spraviť. Ale napĺňalo ma to takou hrdosťou, viete?
Toto bol hajzel, ktorý zradil Jacka. Vedel som, že Jackova vláda (pretože to skutočne bola vláda) nemohla vydržať. Nedalo sa to nevedieť a bol som z toho smutný. Nemôžete bojovať s nevyhnutným. Keď som sa dopočul, že ho chytili, musel som sa snažiť, naozaj sa snažiť, nevyzerať nešťastne. Ako som povedal, bol som len malá časť operácie – nie som veľká ryba a takto mi to vyhovuje, nechcem stáť na čele tejto nebezpečnej roboty. Radšej som, keď mi povedia, čo treba spraviť. Ale napĺňalo ma to takou hrdosťou, viete? Keď som počúval, čo robí a vždy som vedel, že som s tým spojený.
Toto bol hajzel, ktorý zradil Jacka. Vedel som, že Jackova vláda (pretože to skutočne bola vláda) nemohla vydržať. Nedalo sa to nevedieť a bol som z toho smutný. Nemôžete bojovať s nevyhnutným. Keď som sa dopočul, že ho chytili, musel som sa snažiť, naozaj sa snažiť, nevyzerať nešťastne. Ako som povedal, bol som len malá časť operácie – nie som veľká ryba a takto mi to vyhovuje, nechcem stáť na čele tejto nebezpečnej roboty. Radšej som, keď mi povedia, čo treba spraviť. Ale napĺňalo ma to takou hrdosťou, viete? Keď som počúval, čo robí a vždy som vedel, že som s tým spojený. Aj za tým najväčším samotárom stojí sieť ľudí a byť súčasťou jednej, nuž, to niečo znamenalo.
Toto bol iný prípad.
Toto bol iný prípad. Tento hajzel bol môj.
Toto bol iný prípad. Tento hajzel bol môj. Bolo to v miestnosti bez okien, samozrejme.
Toto bol iný prípad. Tento hajzel bol môj. Bolo to v miestnosti bez okien, samozrejme. Ruky aj nohy mal zviazané ku stoličke.
Toto bol iný prípad. Tento hajzel bol môj. Bolo to v miestnosti bez okien, samozrejme. Ruky aj nohy mal zviazané ku stoličke. Triasol sa tak veľmi, až som počul hrkotať stoličku, hoci bola priskrutkovaná k zemi.
Toto bol iný prípad. Tento hajzel bol môj. Bolo to v miestnosti bez okien, samozrejme. Ruky aj nohy mal zviazané ku stoličke. Triasol sa tak veľmi, až som počul hrkotať stoličku, hoci bola priskrutkovaná k zemi. Ústa mal zapchaté oceľou, takže sa zmohol len na kňučanie.
Toto bol iný prípad. Tento hajzel bol môj. Bolo to v miestnosti bez okien, samozrejme. Ruky aj nohy mal zviazané ku stoličke. Triasol sa tak veľmi, až som počul hrkotať stoličku, hoci bola priskrutkovaná k zemi. Ústa mal zapchaté oceľou, takže sa zmohol len na kňučanie. Vošiel som dovnútra.
Toto bol iný prípad. Tento hajzel bol môj. Bolo to v miestnosti bez okien, samozrejme. Ruky aj nohy mal zviazané ku stoličke. Triasol sa tak veľmi, až som počul hrkotať stoličku, hoci bola priskrutkovaná k zemi. Ústa mal zapchaté oceľou, takže sa zmohol len na kňučanie. Vošiel som dovnútra. Niesol som nástroje.
Toto bol iný prípad. Tento hajzel bol môj. Bolo to v miestnosti bez okien, samozrejme. Ruky aj nohy mal zviazané ku stoličke. Triasol sa tak veľmi, až som počul hrkotať stoličku, hoci bola priskrutkovaná k zemi. Ústa mal zapchaté oceľou, takže sa zmohol len na kňučanie. Vošiel som dovnútra. Niesol som nástroje. Postaral som sa, aby si ich všimol: kliešte, spájky, čepele.
Toto bol iný prípad. Tento hajzel bol môj. Bolo to v miestnosti bez okien, samozrejme. Ruky aj nohy mal zviazané ku stoličke. Triasol sa tak veľmi, až som počul hrkotať stoličku, hoci bola priskrutkovaná k zemi. Ústa mal zapchaté oceľou, takže sa zmohol len na kňučanie. Vošiel som dovnútra. Niesol som nástroje. Postaral som sa, aby si ich všimol: kliešte, spájky, čepele. Triasol sa ešte viac a to som sa ho ešte ani nedotkol.
Triasol sa ešte viac a to som sa ho ešte ani nedotkol.
Triasol sa ešte viac a to som sa ho ešte ani nedotkol. Slzy mu rýchlo rinuli po lícach.
Triasol sa ešte viac a to som sa ho ešte ani nedotkol. Slzy mu rýchlo rinuli po lícach. Čakal som.
Triasol sa ešte viac a to som sa ho ešte ani nedotkol. Slzy mu rýchlo rinuli po lícach. Čakal som. "Psst," povedal som konečne cez ten rámus, ktorý robil.
Triasol sa ešte viac a to som sa ho ešte ani nedotkol. Slzy mu rýchlo rinuli po lícach. Čakal som. "Psst," povedal som konečne cez ten rámus, ktorý robil. "Psst.
Triasol sa ešte viac a to som sa ho ešte ani nedotkol. Slzy mu rýchlo rinuli po lícach. Čakal som. "Psst," povedal som konečne cez ten rámus, ktorý robil. "Psst. Musím ti niečo povedať.
Triasol sa ešte viac a to som sa ho ešte ani nedotkol. Slzy mu rýchlo rinuli po lícach. Čakal som. "Psst," povedal som konečne cez ten rámus, ktorý robil. "Psst. Musím ti niečo povedať. "Pokrútil som hlavou. Nie, tíško.
Triasol sa ešte viac a to som sa ho ešte ani nedotkol. Slzy mu rýchlo rinuli po lícach. Čakal som. "Psst," povedal som konečne cez ten rámus, ktorý robil. "Psst. Musím ti niečo povedať. "Pokrútil som hlavou. Nie, tíško. Krutosť mi kolovala v žilách.
Triasol sa ešte viac a to som sa ho ešte ani nedotkol. Slzy mu rýchlo rinuli po lícach. Čakal som. "Psst," povedal som konečne cez ten rámus, ktorý robil. "Psst. Musím ti niečo povedať. "Pokrútil som hlavou. Nie, tíško. Krutosť mi kolovala v žilách. Tíško, povedal som. Tíško.
Triasol sa ešte viac a to som sa ho ešte ani nedotkol. Slzy mu rýchlo rinuli po lícach. Čakal som. "Psst," povedal som konečne cez ten rámus, ktorý robil. "Psst. Musím ti niečo povedať. "Pokrútil som hlavou. Nie, tíško. Krutosť mi kolovala v žilách. Tíško, povedal som. Tíško. A keď sa upokojil, znovu som prehovoril.
Triasol sa tak veľmi, až som počul hrkotať stoličku, hoci bola priskrutkovaná k zemi.
Triasol sa tak veľmi, až som počul hrkotať stoličku, hoci bola priskrutkovaná k zemi. Ústa mal zapchaté oceľou, takže sa zmohol len na kňučanie.
Triasol sa tak veľmi, až som počul hrkotať stoličku, hoci bola priskrutkovaná k zemi. Ústa mal zapchaté oceľou, takže sa zmohol len na kňučanie. Vošiel som dovnútra.
Triasol sa tak veľmi, až som počul hrkotať stoličku, hoci bola priskrutkovaná k zemi. Ústa mal zapchaté oceľou, takže sa zmohol len na kňučanie. Vošiel som dovnútra. Niesol som nástroje.
Triasol sa tak veľmi, až som počul hrkotať stoličku, hoci bola priskrutkovaná k zemi. Ústa mal zapchaté oceľou, takže sa zmohol len na kňučanie. Vošiel som dovnútra. Niesol som nástroje. Postaral som sa, aby si ich všimol: kliešte, spájky, čepele.
Triasol sa tak veľmi, až som počul hrkotať stoličku, hoci bola priskrutkovaná k zemi. Ústa mal zapchaté oceľou, takže sa zmohol len na kňučanie. Vošiel som dovnútra. Niesol som nástroje. Postaral som sa, aby si ich všimol: kliešte, spájky, čepele. Triasol sa ešte viac a to som sa ho ešte ani nedotkol.
Triasol sa tak veľmi, až som počul hrkotať stoličku, hoci bola priskrutkovaná k zemi. Ústa mal zapchaté oceľou, takže sa zmohol len na kňučanie. Vošiel som dovnútra. Niesol som nástroje. Postaral som sa, aby si ich všimol: kliešte, spájky, čepele. Triasol sa ešte viac a to som sa ho ešte ani nedotkol. Slzy mu rýchlo rinuli po lícach.
Triasol sa tak veľmi, až som počul hrkotať stoličku, hoci bola priskrutkovaná k zemi. Ústa mal zapchaté oceľou, takže sa zmohol len na kňučanie. Vošiel som dovnútra. Niesol som nástroje. Postaral som sa, aby si ich všimol: kliešte, spájky, čepele. Triasol sa ešte viac a to som sa ho ešte ani nedotkol. Slzy mu rýchlo rinuli po lícach. Čakal som.
Triasol sa tak veľmi, až som počul hrkotať stoličku, hoci bola priskrutkovaná k zemi. Ústa mal zapchaté oceľou, takže sa zmohol len na kňučanie. Vošiel som dovnútra. Niesol som nástroje. Postaral som sa, aby si ich všimol: kliešte, spájky, čepele. Triasol sa ešte viac a to som sa ho ešte ani nedotkol. Slzy mu rýchlo rinuli po lícach. Čakal som. "Psst," povedal som konečne cez ten rámus, ktorý robil.
Triasol sa tak veľmi, až som počul hrkotať stoličku, hoci bola priskrutkovaná k zemi. Ústa mal zapchaté oceľou, takže sa zmohol len na kňučanie. Vošiel som dovnútra. Niesol som nástroje. Postaral som sa, aby si ich všimol: kliešte, spájky, čepele. Triasol sa ešte viac a to som sa ho ešte ani nedotkol. Slzy mu rýchlo rinuli po lícach. Čakal som. "Psst," povedal som konečne cez ten rámus, ktorý robil. "Psst.
Tí istí ľudia, ktorí by napľuli do tváre pretvorenému žobrákovi, túto slobotvoru oslavovali.
Tí istí ľudia, ktorí by napľuli do tváre pretvorenému žobrákovi, túto slobotvoru oslavovali. V Salakových poliach si pripíjali na Jackovu počesť.
Tí istí ľudia, ktorí by napľuli do tváre pretvorenému žobrákovi, túto slobotvoru oslavovali. V Salakových poliach si pripíjali na Jackovu počesť. Ja som to samozrejme nerobil – nie, že by som nechcel, ale viete, v tejto brandži musíte byť opatrní.
Tí istí ľudia, ktorí by napľuli do tváre pretvorenému žobrákovi, túto slobotvoru oslavovali. V Salakových poliach si pripíjali na Jackovu počesť. Ja som to samozrejme nerobil – nie, že by som nechcel, ale viete, v tejto brandži musíte byť opatrní. Keď už máte v niečom prsty, tak sa musíte tváriť nevinne.
Tí istí ľudia, ktorí by napľuli do tváre pretvorenému žobrákovi, túto slobotvoru oslavovali. V Salakových poliach si pripíjali na Jackovu počesť. Ja som to samozrejme nerobil – nie, že by som nechcel, ale viete, v tejto brandži musíte byť opatrní. Keď už máte v niečom prsty, tak sa musíte tváriť nevinne. V duchu som však pripíjal s nimi.
Tí istí ľudia, ktorí by napľuli do tváre pretvorenému žobrákovi, túto slobotvoru oslavovali. V Salakových poliach si pripíjali na Jackovu počesť. Ja som to samozrejme nerobil – nie, že by som nechcel, ale viete, v tejto brandži musíte byť opatrní. Keď už máte v niečom prsty, tak sa musíte tváriť nevinne. V duchu som však pripíjal s nimi. Na Jacka, pomyslel som si.
Tí istí ľudia, ktorí by napľuli do tváre pretvorenému žobrákovi, túto slobotvoru oslavovali. V Salakových poliach si pripíjali na Jackovu počesť. Ja som to samozrejme nerobil – nie, že by som nechcel, ale viete, v tejto brandži musíte byť opatrní. Keď už máte v niečom prsty, tak sa musíte tváriť nevinne. V duchu som však pripíjal s nimi. Na Jacka, pomyslel som si. V tom krátkom čase, čo som pracoval s Jackom, som nikdy nepoužil jeho meno, ani on moje.
Tí istí ľudia, ktorí by napľuli do tváre pretvorenému žobrákovi, túto slobotvoru oslavovali. V Salakových poliach si pripíjali na Jackovu počesť. Ja som to samozrejme nerobil – nie, že by som nechcel, ale viete, v tejto brandži musíte byť opatrní. Keď už máte v niečom prsty, tak sa musíte tváriť nevinne. V duchu som však pripíjal s nimi. Na Jacka, pomyslel som si. V tom krátkom čase, čo som pracoval s Jackom, som nikdy nepoužil jeho meno, ani on moje. V našej brandži je to úplne prirodzené.
Tí istí ľudia, ktorí by napľuli do tváre pretvorenému žobrákovi, túto slobotvoru oslavovali. V Salakových poliach si pripíjali na Jackovu počesť. Ja som to samozrejme nerobil – nie, že by som nechcel, ale viete, v tejto brandži musíte byť opatrní. Keď už máte v niečom prsty, tak sa musíte tváriť nevinne. V duchu som však pripíjal s nimi. Na Jacka, pomyslel som si. V tom krátkom čase, čo som pracoval s Jackom, som nikdy nepoužil jeho meno, ani on moje. V našej brandži je to úplne prirodzené. No žiadne iné meno by mu nepasovalo tak ako Jack.
Tí istí ľudia, ktorí by napľuli do tváre pretvorenému žobrákovi, túto slobotvoru oslavovali. V Salakových poliach si pripíjali na Jackovu počesť. Ja som to samozrejme nerobil – nie, že by som nechcel, ale viete, v tejto brandži musíte byť opatrní. Keď už máte v niečom prsty, tak sa musíte tváriť nevinne. V duchu som však pripíjal s nimi. Na Jacka, pomyslel som si. V tom krátkom čase, čo som pracoval s Jackom, som nikdy nepoužil jeho meno, ani on moje. V našej brandži je to úplne prirodzené. No žiadne iné meno by mu nepasovalo tak ako Jack. Pretvorenie znamená pre väčšinu pád, no jeho to stvorilo.
Tíško, povedal som. Tíško.
Tíško, povedal som. Tíško. A keď sa upokojil, znovu som prehovoril.
Tíško, povedal som. Tíško. A keď sa upokojil, znovu som prehovoril. "Postaral som sa, aby si sa mi dostal pod ruky," začal som.
Tíško, povedal som. Tíško. A keď sa upokojil, znovu som prehovoril. "Postaral som sa, aby si sa mi dostal pod ruky," začal som. "O chvíľu nám príde pomôcť môj šéf a ten vie, čo sa chystáme spraviť.
Tíško, povedal som. Tíško. A keď sa upokojil, znovu som prehovoril. "Postaral som sa, aby si sa mi dostal pod ruky," začal som. "O chvíľu nám príde pomôcť môj šéf a ten vie, čo sa chystáme spraviť. Ale chcel som, aby si vedel, že som si naozaj dal záležať, aby som dostal túto prácu, pretože, nuž, myslím si, že poznáš môjho kamaráta."
Tíško, povedal som. Tíško. A keď sa upokojil, znovu som prehovoril. "Postaral som sa, aby si sa mi dostal pod ruky," začal som. "O chvíľu nám príde pomôcť môj šéf a ten vie, čo sa chystáme spraviť. Ale chcel som, aby si vedel, že som si naozaj dal záležať, aby som dostal túto prácu, pretože, nuž, myslím si, že poznáš môjho kamaráta." Keď som vyslovil Jackovo meno, ten zradca začal mraučať a znovu spustil všetok ten rámus.
Tíško, povedal som. Tíško. A keď sa upokojil, znovu som prehovoril. "Postaral som sa, aby si sa mi dostal pod ruky," začal som. "O chvíľu nám príde pomôcť môj šéf a ten vie, čo sa chystáme spraviť. Ale chcel som, aby si vedel, že som si naozaj dal záležať, aby som dostal túto prácu, pretože, nuž, myslím si, že poznáš môjho kamaráta." Keď som vyslovil Jackovo meno, ten zradca začal mraučať a znovu spustil všetok ten rámus. Bol taký vystrašený, až som musel počkať ďalšiu minútu alebo dve, kým som mu pošepkal, "Takže toto je za Jacka."
Tíško, povedal som. Tíško. A keď sa upokojil, znovu som prehovoril. "Postaral som sa, aby si sa mi dostal pod ruky," začal som. "O chvíľu nám príde pomôcť môj šéf a ten vie, čo sa chystáme spraviť. Ale chcel som, aby si vedel, že som si naozaj dal záležať, aby som dostal túto prácu, pretože, nuž, myslím si, že poznáš môjho kamaráta." Keď som vyslovil Jackovo meno, ten zradca začal mraučať a znovu spustil všetok ten rámus. Bol taký vystrašený, až som musel počkať ďalšiu minútu alebo dve, kým som mu pošepkal, "Takže toto je za Jacka." Vtedy prišiel môj šéf a spolu s ním zopár chlapov, pozreli sme sa na seba a začali sme.
Tíško, povedal som. Tíško. A keď sa upokojil, znovu som prehovoril. "Postaral som sa, aby si sa mi dostal pod ruky," začal som. "O chvíľu nám príde pomôcť môj šéf a ten vie, čo sa chystáme spraviť. Ale chcel som, aby si vedel, že som si naozaj dal záležať, aby som dostal túto prácu, pretože, nuž, myslím si, že poznáš môjho kamaráta." Keď som vyslovil Jackovo meno, ten zradca začal mraučať a znovu spustil všetok ten rámus. Bol taký vystrašený, až som musel počkať ďalšiu minútu alebo dve, kým som mu pošepkal, "Takže toto je za Jacka." Vtedy prišiel môj šéf a spolu s ním zopár chlapov, pozreli sme sa na seba a začali sme. A nebolo to pekné.
Tíško, povedal som. Tíško. A keď sa upokojil, znovu som prehovoril. "Postaral som sa, aby si sa mi dostal pod ruky," začal som. "O chvíľu nám príde pomôcť môj šéf a ten vie, čo sa chystáme spraviť. Ale chcel som, aby si vedel, že som si naozaj dal záležať, aby som dostal túto prácu, pretože, nuž, myslím si, že poznáš môjho kamaráta." Keď som vyslovil Jackovo meno, ten zradca začal mraučať a znovu spustil všetok ten rámus. Bol taký vystrašený, až som musel počkať ďalšiu minútu alebo dve, kým som mu pošepkal, "Takže toto je za Jacka." Vtedy prišiel môj šéf a spolu s ním zopár chlapov, pozreli sme sa na seba a začali sme. A nebolo to pekné. Nemal som si to vychutnávať, no len tento raz, len tento raz.
Tú nádej.
Tú nádej. Nemohol som uveriť vlastným ušiam, keď som sa dopočul, že naši ľudia dostali muža, ktorý dolapil Jacka.
Tú nádej. Nemohol som uveriť vlastným ušiam, keď som sa dopočul, že naši ľudia dostali muža, ktorý dolapil Jacka. Musel som sa v práci ovládať a nijako neukázať moje nadšenie.
Tú nádej. Nemohol som uveriť vlastným ušiam, keď som sa dopočul, že naši ľudia dostali muža, ktorý dolapil Jacka. Musel som sa v práci ovládať a nijako neukázať moje nadšenie. Čakal som, kedy sa mi tá špina dostane pod ruky.
Tú nádej. Nemohol som uveriť vlastným ušiam, keď som sa dopočul, že naši ľudia dostali muža, ktorý dolapil Jacka. Musel som sa v práci ovládať a nijako neukázať moje nadšenie. Čakal som, kedy sa mi tá špina dostane pod ruky. Pre veľa ľudí bol jeho útek tá najzaujímavejšia a najlepšia vec, akú kedy spravil.
Tú nádej. Nemohol som uveriť vlastným ušiam, keď som sa dopočul, že naši ľudia dostali muža, ktorý dolapil Jacka. Musel som sa v práci ovládať a nijako neukázať moje nadšenie. Čakal som, kedy sa mi tá špina dostane pod ruky. Pre veľa ľudí bol jeho útek tá najzaujímavejšia a najlepšia vec, akú kedy spravil. Nemyslím tým jeho prvý útek.
Tú nádej. Nemohol som uveriť vlastným ušiam, keď som sa dopočul, že naši ľudia dostali muža, ktorý dolapil Jacka. Musel som sa v práci ovládať a nijako neukázať moje nadšenie. Čakal som, kedy sa mi tá špina dostane pod ruky. Pre veľa ľudí bol jeho útek tá najzaujímavejšia a najlepšia vec, akú kedy spravil. Nemyslím tým jeho prvý útek. Nemôžem si pomôcť, ten mi prišiel celkom lacný.
Tú nádej. Nemohol som uveriť vlastným ušiam, keď som sa dopočul, že naši ľudia dostali muža, ktorý dolapil Jacka. Musel som sa v práci ovládať a nijako neukázať moje nadšenie. Čakal som, kedy sa mi tá špina dostane pod ruky. Pre veľa ľudí bol jeho útek tá najzaujímavejšia a najlepšia vec, akú kedy spravil. Nemyslím tým jeho prvý útek. Nemôžem si pomôcť, ten mi prišiel celkom lacný. Stále to bolo pôsobivé, no nič viac než len zúfalé, špinavé plazenie.
Tú nádej. Nemohol som uveriť vlastným ušiam, keď som sa dopočul, že naši ľudia dostali muža, ktorý dolapil Jacka. Musel som sa v práci ovládať a nijako neukázať moje nadšenie. Čakal som, kedy sa mi tá špina dostane pod ruky. Pre veľa ľudí bol jeho útek tá najzaujímavejšia a najlepšia vec, akú kedy spravil. Nemyslím tým jeho prvý útek. Nemôžem si pomôcť, ten mi prišiel celkom lacný. Stále to bolo pôsobivé, no nič viac než len zúfalé, špinavé plazenie. Ležal v hromade odpadkov, kde ho psy nemohli vyňuchať, jeho nové pretvorenie sa stále mykalo, bol celý špinavý, zaprášený od kamenného prachu a umastený od okov, dokým v sebe zozbieral dostatok síl na útek.
Tú nádej. Nemohol som uveriť vlastným ušiam, keď som sa dopočul, že naši ľudia dostali muža, ktorý dolapil Jacka. Musel som sa v práci ovládať a nijako neukázať moje nadšenie. Čakal som, kedy sa mi tá špina dostane pod ruky. Pre veľa ľudí bol jeho útek tá najzaujímavejšia a najlepšia vec, akú kedy spravil. Nemyslím tým jeho prvý útek. Nemôžem si pomôcť, ten mi prišiel celkom lacný. Stále to bolo pôsobivé, no nič viac než len zúfalé, špinavé plazenie. Ležal v hromade odpadkov, kde ho psy nemohli vyňuchať, jeho nové pretvorenie sa stále mykalo, bol celý špinavý, zaprášený od kamenného prachu a umastený od okov, dokým v sebe zozbieral dostatok síl na útek. Podľa môjho názoru to bolo rovnako špinavé ako každý pôrod.
Určite sa z toho poučí.
Určite sa z toho poučí. Alebo tí, ktorých premenili na priemyselné stroje, mužeriavy, žentaxíky či chlapcostroje.
Určite sa z toho poučí. Alebo tí, ktorých premenili na priemyselné stroje, mužeriavy, žentaxíky či chlapcostroje. Nie je tak ťažké pochopiť, prečo ich mesto chce.
Určite sa z toho poučí. Alebo tí, ktorých premenili na priemyselné stroje, mužeriavy, žentaxíky či chlapcostroje. Nie je tak ťažké pochopiť, prečo ich mesto chce. Už vám však nevysvetlím, prečo dali jednej žene okružie z pávieho peria alebo prečo mladému chalanovi rastú pavúčie nohy z chrbta.
Určite sa z toho poučí. Alebo tí, ktorých premenili na priemyselné stroje, mužeriavy, žentaxíky či chlapcostroje. Nie je tak ťažké pochopiť, prečo ich mesto chce. Už vám však nevysvetlím, prečo dali jednej žene okružie z pávieho peria alebo prečo mladému chalanovi rastú pavúčie nohy z chrbta. Nedokážem vysvetliť ľudí s priveľa očami alebo motormi, ktoré ich spaľujú zvnútra, či nohy, z ktorých spravili drevené hračky alebo ich nahradili gorilími a teraz sú odsúdení kráčať asi tak ladne ako opice.
Určite sa z toho poučí. Alebo tí, ktorých premenili na priemyselné stroje, mužeriavy, žentaxíky či chlapcostroje. Nie je tak ťažké pochopiť, prečo ich mesto chce. Už vám však nevysvetlím, prečo dali jednej žene okružie z pávieho peria alebo prečo mladému chalanovi rastú pavúčie nohy z chrbta. Nedokážem vysvetliť ľudí s priveľa očami alebo motormi, ktoré ich spaľujú zvnútra, či nohy, z ktorých spravili drevené hračky alebo ich nahradili gorilími a teraz sú odsúdení kráčať asi tak ladne ako opice. Všetky tie pretvorenia, ktoré ich spravili silnejšími či slabšími, viac či menej zraniteľnými.
Určite sa z toho poučí. Alebo tí, ktorých premenili na priemyselné stroje, mužeriavy, žentaxíky či chlapcostroje. Nie je tak ťažké pochopiť, prečo ich mesto chce. Už vám však nevysvetlím, prečo dali jednej žene okružie z pávieho peria alebo prečo mladému chalanovi rastú pavúčie nohy z chrbta. Nedokážem vysvetliť ľudí s priveľa očami alebo motormi, ktoré ich spaľujú zvnútra, či nohy, z ktorých spravili drevené hračky alebo ich nahradili gorilími a teraz sú odsúdení kráčať asi tak ladne ako opice. Všetky tie pretvorenia, ktoré ich spravili silnejšími či slabšími, viac či menej zraniteľnými. Pretvorenia, ktoré si na prvý pohľad ani nevšimnete, či tie, pri ktorých sa vám zastavuje rozum.
Určite sa z toho poučí. Alebo tí, ktorých premenili na priemyselné stroje, mužeriavy, žentaxíky či chlapcostroje. Nie je tak ťažké pochopiť, prečo ich mesto chce. Už vám však nevysvetlím, prečo dali jednej žene okružie z pávieho peria alebo prečo mladému chalanovi rastú pavúčie nohy z chrbta. Nedokážem vysvetliť ľudí s priveľa očami alebo motormi, ktoré ich spaľujú zvnútra, či nohy, z ktorých spravili drevené hračky alebo ich nahradili gorilími a teraz sú odsúdení kráčať asi tak ladne ako opice. Všetky tie pretvorenia, ktoré ich spravili silnejšími či slabšími, viac či menej zraniteľnými. Pretvorenia, ktoré si na prvý pohľad ani nevšimnete, či tie, pri ktorých sa vám zastavuje rozum. Niekedy sa stretnete s xénickou pretvorou, ale tie sú zriedkavé.
Určite sa z toho poučí. Alebo tí, ktorých premenili na priemyselné stroje, mužeriavy, žentaxíky či chlapcostroje. Nie je tak ťažké pochopiť, prečo ich mesto chce. Už vám však nevysvetlím, prečo dali jednej žene okružie z pávieho peria alebo prečo mladému chalanovi rastú pavúčie nohy z chrbta. Nedokážem vysvetliť ľudí s priveľa očami alebo motormi, ktoré ich spaľujú zvnútra, či nohy, z ktorých spravili drevené hračky alebo ich nahradili gorilími a teraz sú odsúdení kráčať asi tak ladne ako opice. Všetky tie pretvorenia, ktoré ich spravili silnejšími či slabšími, viac či menej zraniteľnými. Pretvorenia, ktoré si na prvý pohľad ani nevšimnete, či tie, pri ktorých sa vám zastavuje rozum. Niekedy sa stretnete s xénickou pretvorou, ale tie sú zriedkavé. Povedali mi, že sa ťažko pracuje s rastlinným mäsom kaktusových ľudí či fyziognómiou vodniakov.
Určite sa z toho poučí. Alebo tí, ktorých premenili na priemyselné stroje, mužeriavy, žentaxíky či chlapcostroje. Nie je tak ťažké pochopiť, prečo ich mesto chce. Už vám však nevysvetlím, prečo dali jednej žene okružie z pávieho peria alebo prečo mladému chalanovi rastú pavúčie nohy z chrbta. Nedokážem vysvetliť ľudí s priveľa očami alebo motormi, ktoré ich spaľujú zvnútra, či nohy, z ktorých spravili drevené hračky alebo ich nahradili gorilími a teraz sú odsúdení kráčať asi tak ladne ako opice. Všetky tie pretvorenia, ktoré ich spravili silnejšími či slabšími, viac či menej zraniteľnými. Pretvorenia, ktoré si na prvý pohľad ani nevšimnete, či tie, pri ktorých sa vám zastavuje rozum. Niekedy sa stretnete s xénickou pretvorou, ale tie sú zriedkavé. Povedali mi, že sa ťažko pracuje s rastlinným mäsom kaktusových ľudí či fyziognómiou vodniakov. Ostatné rasy majú tiež nejaký háčik, preto im magistri kladú iné tresty.
Určite ste niekedy premýšľali, kto stál za pádom najväčšieho banditu, akého mal Nový Crobuzon česť poznať.
Určite ste niekedy premýšľali, kto stál za pádom najväčšieho banditu, akého mal Nový Crobuzon česť poznať. Bola to obyčajná nula.
Určite ste niekedy premýšľali, kto stál za pádom najväčšieho banditu, akého mal Nový Crobuzon česť poznať. Bola to obyčajná nula. Niktoš.
Určite ste niekedy premýšľali, kto stál za pádom najväčšieho banditu, akého mal Nový Crobuzon česť poznať. Bola to obyčajná nula. Niktoš. Len prosté šťastie.
Určite ste niekedy premýšľali, kto stál za pádom najväčšieho banditu, akého mal Nový Crobuzon česť poznať. Bola to obyčajná nula. Niktoš. Len prosté šťastie. To dostalo Chrobáka Jacka.
Určite ste niekedy premýšľali, kto stál za pádom najväčšieho banditu, akého mal Nový Crobuzon česť poznať. Bola to obyčajná nula. Niktoš. Len prosté šťastie. To dostalo Chrobáka Jacka. Neprekabátili ho, nezlenivel, a ani nehrotil veci do extrémov, nič také.
Určite ste niekedy premýšľali, kto stál za pádom najväčšieho banditu, akého mal Nový Crobuzon česť poznať. Bola to obyčajná nula. Niktoš. Len prosté šťastie. To dostalo Chrobáka Jacka. Neprekabátili ho, nezlenivel, a ani nehrotil veci do extrémov, nič také. Proste mal smolu.
Určite ste niekedy premýšľali, kto stál za pádom najväčšieho banditu, akého mal Nový Crobuzon česť poznať. Bola to obyčajná nula. Niktoš. Len prosté šťastie. To dostalo Chrobáka Jacka. Neprekabátili ho, nezlenivel, a ani nehrotil veci do extrémov, nič také. Proste mal smolu. Akýsi bezcenný malý grázel, ktorý poznal niekoho, kto poznal niekoho, kto poznal jedného Jackovho informátora, mladý chuj robiaci svoju prácu, šepkal správy po krčmách, nosil balíčky, nemám ani šajnu.
Určite ste niekedy premýšľali, kto stál za pádom najväčšieho banditu, akého mal Nový Crobuzon česť poznať. Bola to obyčajná nula. Niktoš. Len prosté šťastie. To dostalo Chrobáka Jacka. Neprekabátili ho, nezlenivel, a ani nehrotil veci do extrémov, nič také. Proste mal smolu. Akýsi bezcenný malý grázel, ktorý poznal niekoho, kto poznal niekoho, kto poznal jedného Jackovho informátora, mladý chuj robiaci svoju prácu, šepkal správy po krčmách, nosil balíčky, nemám ani šajnu. Obyčajnému niktošovi dôjde, kde sa Jack skrýva, no nie preto, že by bol múdry, ale preto, že má šťastie.
Určite ste niekedy premýšľali, kto stál za pádom najväčšieho banditu, akého mal Nový Crobuzon česť poznať. Bola to obyčajná nula. Niktoš. Len prosté šťastie. To dostalo Chrobáka Jacka. Neprekabátili ho, nezlenivel, a ani nehrotil veci do extrémov, nič také. Proste mal smolu. Akýsi bezcenný malý grázel, ktorý poznal niekoho, kto poznal niekoho, kto poznal jedného Jackovho informátora, mladý chuj robiaci svoju prácu, šepkal správy po krčmách, nosil balíčky, nemám ani šajnu. Obyčajnému niktošovi dôjde, kde sa Jack skrýva, no nie preto, že by bol múdry, ale preto, že má šťastie. Naozaj tomu nerozumiem.
Utekal viac než hodinu.
Utekal viac než hodinu. Za takú dobu sa po strechách Nového Crobuzonu môžete dostať ďaleko.
Utekal viac než hodinu. Za takú dobu sa po strechách Nového Crobuzonu môžete dostať ďaleko. Behom pätnástich minút sa rozšírili správy o jeho úteku.
Utekal viac než hodinu. Za takú dobu sa po strechách Nového Crobuzonu môžete dostať ďaleko. Behom pätnástich minút sa rozšírili správy o jeho úteku. Nechápem, ako sa správy mohli pohybovať rýchlejšie ako on sám, ale tak to už asi býva.
Utekal viac než hodinu. Za takú dobu sa po strechách Nového Crobuzonu môžete dostať ďaleko. Behom pätnástich minút sa rozšírili správy o jeho úteku. Nechápem, ako sa správy mohli pohybovať rýchlejšie ako on sám, ale tak to už asi býva. Onedlho, len čo sa Chrobák Jack objavil na ďalšej ulici, našiel tam čakať ľudí, tí odvážnejší ho aj povzbudzovali.
Utekal viac než hodinu. Za takú dobu sa po strechách Nového Crobuzonu môžete dostať ďaleko. Behom pätnástich minút sa rozšírili správy o jeho úteku. Nechápem, ako sa správy mohli pohybovať rýchlejšie ako on sám, ale tak to už asi býva. Onedlho, len čo sa Chrobák Jack objavil na ďalšej ulici, našiel tam čakať ľudí, tí odvážnejší ho aj povzbudzovali. Ja som tam nebol, ale počujete o tom stále.
Utekal viac než hodinu. Za takú dobu sa po strechách Nového Crobuzonu môžete dostať ďaleko. Behom pätnástich minút sa rozšírili správy o jeho úteku. Nechápem, ako sa správy mohli pohybovať rýchlejšie ako on sám, ale tak to už asi býva. Onedlho, len čo sa Chrobák Jack objavil na ďalšej ulici, našiel tam čakať ľudí, tí odvážnejší ho aj povzbudzovali. Ja som tam nebol, ale počujete o tom stále. Aby ho ľudia spoznali, na strechách mával svojím pretvorením.
Utekal viac než hodinu. Za takú dobu sa po strechách Nového Crobuzonu môžete dostať ďaleko. Behom pätnástich minút sa rozšírili správy o jeho úteku. Nechápem, ako sa správy mohli pohybovať rýchlejšie ako on sám, ale tak to už asi býva. Onedlho, len čo sa Chrobák Jack objavil na ďalšej ulici, našiel tam čakať ľudí, tí odvážnejší ho aj povzbudzovali. Ja som tam nebol, ale počujete o tom stále. Aby ho ľudia spoznali, na strechách mával svojím pretvorením. A oddiely milície mal v pätách.
Utekal viac než hodinu. Za takú dobu sa po strechách Nového Crobuzonu môžete dostať ďaleko. Behom pätnástich minút sa rozšírili správy o jeho úteku. Nechápem, ako sa správy mohli pohybovať rýchlejšie ako on sám, ale tak to už asi býva. Onedlho, len čo sa Chrobák Jack objavil na ďalšej ulici, našiel tam čakať ľudí, tí odvážnejší ho aj povzbudzovali. Ja som tam nebol, ale počujete o tom stále. Aby ho ľudia spoznali, na strechách mával svojím pretvorením. A oddiely milície mal v pätách. Padali, naháňali ho, padali, viac sa ich vynáralo z podkroví, zo schodísk, zovšadiaľ, v maskách a s namierenými zbraňami, z ktorých strieľali a Jack preskakoval komíny, spúšťal sa vikiermi, nechával ich v prachu za ním.
Utekal viac než hodinu. Za takú dobu sa po strechách Nového Crobuzonu môžete dostať ďaleko. Behom pätnástich minút sa rozšírili správy o jeho úteku. Nechápem, ako sa správy mohli pohybovať rýchlejšie ako on sám, ale tak to už asi býva. Onedlho, len čo sa Chrobák Jack objavil na ďalšej ulici, našiel tam čakať ľudí, tí odvážnejší ho aj povzbudzovali. Ja som tam nebol, ale počujete o tom stále. Aby ho ľudia spoznali, na strechách mával svojím pretvorením. A oddiely milície mal v pätách. Padali, naháňali ho, padali, viac sa ich vynáralo z podkroví, zo schodísk, zovšadiaľ, v maskách a s namierenými zbraňami, z ktorých strieľali a Jack preskakoval komíny, spúšťal sa vikiermi, nechával ich v prachu za ním. Niektorí tvrdia, že sa smial.
Uvažoval som, či si náhodou nemyslel, že ho za to odmenia.
Uvažoval som, či si náhodou nemyslel, že ho za to odmenia. Nakoniec sa ukázalo, že by nič nepovedal, ak by ho neboli nezabasli.
Uvažoval som, či si náhodou nemyslel, že ho za to odmenia. Nakoniec sa ukázalo, že by nič nepovedal, ak by ho neboli nezabasli. Prichytilo ho pri jeho vlastných zločinoch, úbohých, drobných priestupkoch a myslel si, že ak im vydá Jacka, vláda sa oňho postará, odpustí mu a udrží ho v bezpečí.
Uvažoval som, či si náhodou nemyslel, že ho za to odmenia. Nakoniec sa ukázalo, že by nič nepovedal, ak by ho neboli nezabasli. Prichytilo ho pri jeho vlastných zločinoch, úbohých, drobných priestupkoch a myslel si, že ak im vydá Jacka, vláda sa oňho postará, odpustí mu a udrží ho v bezpečí. Idiot.
Uvažoval som, či si náhodou nemyslel, že ho za to odmenia. Nakoniec sa ukázalo, že by nič nepovedal, ak by ho neboli nezabasli. Prichytilo ho pri jeho vlastných zločinoch, úbohých, drobných priestupkoch a myslel si, že ak im vydá Jacka, vláda sa oňho postará, odpustí mu a udrží ho v bezpečí. Idiot. Veril, že vláda ho pred nami ochráni.
Uvažoval som, či si náhodou nemyslel, že ho za to odmenia. Nakoniec sa ukázalo, že by nič nepovedal, ak by ho neboli nezabasli. Prichytilo ho pri jeho vlastných zločinoch, úbohých, drobných priestupkoch a myslel si, že ak im vydá Jacka, vláda sa oňho postará, odpustí mu a udrží ho v bezpečí. Idiot. Veril, že vláda ho pred nami ochráni. Je jasné, že väčšina vecí, čo Jack spravil, nebola tak okázalo dramatická.
Uvažoval som, či si náhodou nemyslel, že ho za to odmenia. Nakoniec sa ukázalo, že by nič nepovedal, ak by ho neboli nezabasli. Prichytilo ho pri jeho vlastných zločinoch, úbohých, drobných priestupkoch a myslel si, že ak im vydá Jacka, vláda sa oňho postará, odpustí mu a udrží ho v bezpečí. Idiot. Veril, že vláda ho pred nami ochráni. Je jasné, že väčšina vecí, čo Jack spravil, nebola tak okázalo dramatická. Chceli ho hlavne pre menšie, surovejšie veci, ktoré páchal.
Uvažoval som, či si náhodou nemyslel, že ho za to odmenia. Nakoniec sa ukázalo, že by nič nepovedal, ak by ho neboli nezabasli. Prichytilo ho pri jeho vlastných zločinoch, úbohých, drobných priestupkoch a myslel si, že ak im vydá Jacka, vláda sa oňho postará, odpustí mu a udrží ho v bezpečí. Idiot. Veril, že vláda ho pred nami ochráni. Je jasné, že väčšina vecí, čo Jack spravil, nebola tak okázalo dramatická. Chceli ho hlavne pre menšie, surovejšie veci, ktoré páchal. Niežeby mali radosť z jeho veľkolepých lúpeží a predvádzania sa, to nie.
Uvažoval som, či si náhodou nemyslel, že ho za to odmenia. Nakoniec sa ukázalo, že by nič nepovedal, ak by ho neboli nezabasli. Prichytilo ho pri jeho vlastných zločinoch, úbohých, drobných priestupkoch a myslel si, že ak im vydá Jacka, vláda sa oňho postará, odpustí mu a udrží ho v bezpečí. Idiot. Veril, že vláda ho pred nami ochráni. Je jasné, že väčšina vecí, čo Jack spravil, nebola tak okázalo dramatická. Chceli ho hlavne pre menšie, surovejšie veci, ktoré páchal. Niežeby mali radosť z jeho veľkolepých lúpeží a predvádzania sa, to nie. Ale tie neboli dôvodom, prečo bol pre nich Jack tŕňom v oku.
Uvažoval som, či si náhodou nemyslel, že ho za to odmenia. Nakoniec sa ukázalo, že by nič nepovedal, ak by ho neboli nezabasli. Prichytilo ho pri jeho vlastných zločinoch, úbohých, drobných priestupkoch a myslel si, že ak im vydá Jacka, vláda sa oňho postará, odpustí mu a udrží ho v bezpečí. Idiot. Veril, že vláda ho pred nami ochráni. Je jasné, že väčšina vecí, čo Jack spravil, nebola tak okázalo dramatická. Chceli ho hlavne pre menšie, surovejšie veci, ktoré páchal. Niežeby mali radosť z jeho veľkolepých lúpeží a predvádzania sa, to nie. Ale tie neboli dôvodom, prečo bol pre nich Jack tŕňom v oku. Nikto nevie, odkiaľ bral informácie, ale Jack dokázal vyňuchať milíciu ako pes, nech mali akokoľvek dobré utajenie.
Už dlho som súčasťou tohto tajného politického života.
Už dlho som súčasťou tohto tajného politického života. A sú pravidlá, ktoré je nutné dodržiavať.
Už dlho som súčasťou tohto tajného politického života. A sú pravidlá, ktoré je nutné dodržiavať. Jedným z nich je, aby to pre vás nebolo osobné.
Už dlho som súčasťou tohto tajného politického života. A sú pravidlá, ktoré je nutné dodržiavať. Jedným z nich je, aby to pre vás nebolo osobné. Keď vyvíjam nátlak kde treba, keď robím to, čo musím, je to stále len práca, ktorú treba spraviť a je jedno, ako nepríjemná.
Už dlho som súčasťou tohto tajného politického života. A sú pravidlá, ktoré je nutné dodržiavať. Jedným z nich je, aby to pre vás nebolo osobné. Keď vyvíjam nátlak kde treba, keď robím to, čo musím, je to stále len práca, ktorú treba spraviť a je jedno, ako nepríjemná. Ak bojujete proti zvrátenosti spoločnosti – a nepochopte to zle, to my robíme – niekedy musíte použiť drsné metódy, ale nevyžívate sa v nich, inak vás poznačia.
Už dlho som súčasťou tohto tajného politického života. A sú pravidlá, ktoré je nutné dodržiavať. Jedným z nich je, aby to pre vás nebolo osobné. Keď vyvíjam nátlak kde treba, keď robím to, čo musím, je to stále len práca, ktorú treba spraviť a je jedno, ako nepríjemná. Ak bojujete proti zvrátenosti spoločnosti – a nepochopte to zle, to my robíme – niekedy musíte použiť drsné metódy, ale nevyžívate sa v nich, inak vás poznačia. Robíte to, čo treba.
Už dlho som súčasťou tohto tajného politického života. A sú pravidlá, ktoré je nutné dodržiavať. Jedným z nich je, aby to pre vás nebolo osobné. Keď vyvíjam nátlak kde treba, keď robím to, čo musím, je to stále len práca, ktorú treba spraviť a je jedno, ako nepríjemná. Ak bojujete proti zvrátenosti spoločnosti – a nepochopte to zle, to my robíme – niekedy musíte použiť drsné metódy, ale nevyžívate sa v nich, inak vás poznačia. Robíte to, čo treba. Väčšinou.
Už dlho som súčasťou tohto tajného politického života. A sú pravidlá, ktoré je nutné dodržiavať. Jedným z nich je, aby to pre vás nebolo osobné. Keď vyvíjam nátlak kde treba, keď robím to, čo musím, je to stále len práca, ktorú treba spraviť a je jedno, ako nepríjemná. Ak bojujete proti zvrátenosti spoločnosti – a nepochopte to zle, to my robíme – niekedy musíte použiť drsné metódy, ale nevyžívate sa v nich, inak vás poznačia. Robíte to, čo treba. Väčšinou. Toto bol iný prípad.
Už dlho som súčasťou tohto tajného politického života. A sú pravidlá, ktoré je nutné dodržiavať. Jedným z nich je, aby to pre vás nebolo osobné. Keď vyvíjam nátlak kde treba, keď robím to, čo musím, je to stále len práca, ktorú treba spraviť a je jedno, ako nepríjemná. Ak bojujete proti zvrátenosti spoločnosti – a nepochopte to zle, to my robíme – niekedy musíte použiť drsné metódy, ale nevyžívate sa v nich, inak vás poznačia. Robíte to, čo treba. Väčšinou. Toto bol iný prípad. Tento hajzel bol môj.
Už dlho som súčasťou tohto tajného politického života. A sú pravidlá, ktoré je nutné dodržiavať. Jedným z nich je, aby to pre vás nebolo osobné. Keď vyvíjam nátlak kde treba, keď robím to, čo musím, je to stále len práca, ktorú treba spraviť a je jedno, ako nepríjemná. Ak bojujete proti zvrátenosti spoločnosti – a nepochopte to zle, to my robíme – niekedy musíte použiť drsné metódy, ale nevyžívate sa v nich, inak vás poznačia. Robíte to, čo treba. Väčšinou. Toto bol iný prípad. Tento hajzel bol môj. Bolo to v miestnosti bez okien, samozrejme.
Už nikdy nebude rovnaký.
Už nikdy nebude rovnaký. Za Jacka, pomyslel som si.
Už nikdy nebude rovnaký. Za Jacka, pomyslel som si. Skús znovu niekomu vešať na nos rozprávky.
Už nikdy nebude rovnaký. Za Jacka, pomyslel som si. Skús znovu niekomu vešať na nos rozprávky. Niečo som mu spravil s jazykom.
Už nikdy nebude rovnaký. Za Jacka, pomyslel som si. Skús znovu niekomu vešať na nos rozprávky. Niečo som mu spravil s jazykom. Kým som doňho zarýval prsty, myslel som na to, ako som spoznal Chrobáka.
Už nikdy nebude rovnaký. Za Jacka, pomyslel som si. Skús znovu niekomu vešať na nos rozprávky. Niečo som mu spravil s jazykom. Kým som doňho zarýval prsty, myslel som na to, ako som spoznal Chrobáka. Viete, ľudia potrebujú niekam uniknúť.
Už nikdy nebude rovnaký. Za Jacka, pomyslel som si. Skús znovu niekomu vešať na nos rozprávky. Niečo som mu spravil s jazykom. Kým som doňho zarýval prsty, myslel som na to, ako som spoznal Chrobáka. Viete, ľudia potrebujú niekam uniknúť. Potrebujú.
Už nikdy nebude rovnaký. Za Jacka, pomyslel som si. Skús znovu niekomu vešať na nos rozprávky. Niečo som mu spravil s jazykom. Kým som doňho zarýval prsty, myslel som na to, ako som spoznal Chrobáka. Viete, ľudia potrebujú niekam uniknúť. Potrebujú. Potrebujú niečo, aby sa cítili slobodní.
Už nikdy nebude rovnaký. Za Jacka, pomyslel som si. Skús znovu niekomu vešať na nos rozprávky. Niečo som mu spravil s jazykom. Kým som doňho zarýval prsty, myslel som na to, ako som spoznal Chrobáka. Viete, ľudia potrebujú niekam uniknúť. Potrebujú. Potrebujú niečo, aby sa cítili slobodní. Je to pre nás dobré, je to nevyhnutné.
Už nikdy nebude rovnaký. Za Jacka, pomyslel som si. Skús znovu niekomu vešať na nos rozprávky. Niečo som mu spravil s jazykom. Kým som doňho zarýval prsty, myslel som na to, ako som spoznal Chrobáka. Viete, ľudia potrebujú niekam uniknúť. Potrebujú. Potrebujú niečo, aby sa cítili slobodní. Je to pre nás dobré, je to nevyhnutné. Mesto to potrebuje.
Už vám však nevysvetlím, prečo dali jednej žene okružie z pávieho peria alebo prečo mladému chalanovi rastú pavúčie nohy z chrbta.
Už vám však nevysvetlím, prečo dali jednej žene okružie z pávieho peria alebo prečo mladému chalanovi rastú pavúčie nohy z chrbta. Nedokážem vysvetliť ľudí s priveľa očami alebo motormi, ktoré ich spaľujú zvnútra, či nohy, z ktorých spravili drevené hračky alebo ich nahradili gorilími a teraz sú odsúdení kráčať asi tak ladne ako opice.
Už vám však nevysvetlím, prečo dali jednej žene okružie z pávieho peria alebo prečo mladému chalanovi rastú pavúčie nohy z chrbta. Nedokážem vysvetliť ľudí s priveľa očami alebo motormi, ktoré ich spaľujú zvnútra, či nohy, z ktorých spravili drevené hračky alebo ich nahradili gorilími a teraz sú odsúdení kráčať asi tak ladne ako opice. Všetky tie pretvorenia, ktoré ich spravili silnejšími či slabšími, viac či menej zraniteľnými.
Už vám však nevysvetlím, prečo dali jednej žene okružie z pávieho peria alebo prečo mladému chalanovi rastú pavúčie nohy z chrbta. Nedokážem vysvetliť ľudí s priveľa očami alebo motormi, ktoré ich spaľujú zvnútra, či nohy, z ktorých spravili drevené hračky alebo ich nahradili gorilími a teraz sú odsúdení kráčať asi tak ladne ako opice. Všetky tie pretvorenia, ktoré ich spravili silnejšími či slabšími, viac či menej zraniteľnými. Pretvorenia, ktoré si na prvý pohľad ani nevšimnete, či tie, pri ktorých sa vám zastavuje rozum.
Už vám však nevysvetlím, prečo dali jednej žene okružie z pávieho peria alebo prečo mladému chalanovi rastú pavúčie nohy z chrbta. Nedokážem vysvetliť ľudí s priveľa očami alebo motormi, ktoré ich spaľujú zvnútra, či nohy, z ktorých spravili drevené hračky alebo ich nahradili gorilími a teraz sú odsúdení kráčať asi tak ladne ako opice. Všetky tie pretvorenia, ktoré ich spravili silnejšími či slabšími, viac či menej zraniteľnými. Pretvorenia, ktoré si na prvý pohľad ani nevšimnete, či tie, pri ktorých sa vám zastavuje rozum. Niekedy sa stretnete s xénickou pretvorou, ale tie sú zriedkavé.
Už vám však nevysvetlím, prečo dali jednej žene okružie z pávieho peria alebo prečo mladému chalanovi rastú pavúčie nohy z chrbta. Nedokážem vysvetliť ľudí s priveľa očami alebo motormi, ktoré ich spaľujú zvnútra, či nohy, z ktorých spravili drevené hračky alebo ich nahradili gorilími a teraz sú odsúdení kráčať asi tak ladne ako opice. Všetky tie pretvorenia, ktoré ich spravili silnejšími či slabšími, viac či menej zraniteľnými. Pretvorenia, ktoré si na prvý pohľad ani nevšimnete, či tie, pri ktorých sa vám zastavuje rozum. Niekedy sa stretnete s xénickou pretvorou, ale tie sú zriedkavé. Povedali mi, že sa ťažko pracuje s rastlinným mäsom kaktusových ľudí či fyziognómiou vodniakov.
Už vám však nevysvetlím, prečo dali jednej žene okružie z pávieho peria alebo prečo mladému chalanovi rastú pavúčie nohy z chrbta. Nedokážem vysvetliť ľudí s priveľa očami alebo motormi, ktoré ich spaľujú zvnútra, či nohy, z ktorých spravili drevené hračky alebo ich nahradili gorilími a teraz sú odsúdení kráčať asi tak ladne ako opice. Všetky tie pretvorenia, ktoré ich spravili silnejšími či slabšími, viac či menej zraniteľnými. Pretvorenia, ktoré si na prvý pohľad ani nevšimnete, či tie, pri ktorých sa vám zastavuje rozum. Niekedy sa stretnete s xénickou pretvorou, ale tie sú zriedkavé. Povedali mi, že sa ťažko pracuje s rastlinným mäsom kaktusových ľudí či fyziognómiou vodniakov. Ostatné rasy majú tiež nejaký háčik, preto im magistri kladú iné tresty.
Už vám však nevysvetlím, prečo dali jednej žene okružie z pávieho peria alebo prečo mladému chalanovi rastú pavúčie nohy z chrbta. Nedokážem vysvetliť ľudí s priveľa očami alebo motormi, ktoré ich spaľujú zvnútra, či nohy, z ktorých spravili drevené hračky alebo ich nahradili gorilími a teraz sú odsúdení kráčať asi tak ladne ako opice. Všetky tie pretvorenia, ktoré ich spravili silnejšími či slabšími, viac či menej zraniteľnými. Pretvorenia, ktoré si na prvý pohľad ani nevšimnete, či tie, pri ktorých sa vám zastavuje rozum. Niekedy sa stretnete s xénickou pretvorou, ale tie sú zriedkavé. Povedali mi, že sa ťažko pracuje s rastlinným mäsom kaktusových ľudí či fyziognómiou vodniakov. Ostatné rasy majú tiež nejaký háčik, preto im magistri kladú iné tresty. Väčšinou sú to práve ľudia, z ktorých sa stanú pretvory, či už z krutosti alebo pre osobné účely, či len tak, bez jasného dôvodu.
Už vám však nevysvetlím, prečo dali jednej žene okružie z pávieho peria alebo prečo mladému chalanovi rastú pavúčie nohy z chrbta. Nedokážem vysvetliť ľudí s priveľa očami alebo motormi, ktoré ich spaľujú zvnútra, či nohy, z ktorých spravili drevené hračky alebo ich nahradili gorilími a teraz sú odsúdení kráčať asi tak ladne ako opice. Všetky tie pretvorenia, ktoré ich spravili silnejšími či slabšími, viac či menej zraniteľnými. Pretvorenia, ktoré si na prvý pohľad ani nevšimnete, či tie, pri ktorých sa vám zastavuje rozum. Niekedy sa stretnete s xénickou pretvorou, ale tie sú zriedkavé. Povedali mi, že sa ťažko pracuje s rastlinným mäsom kaktusových ľudí či fyziognómiou vodniakov. Ostatné rasy majú tiež nejaký háčik, preto im magistri kladú iné tresty. Väčšinou sú to práve ľudia, z ktorých sa stanú pretvory, či už z krutosti alebo pre osobné účely, či len tak, bez jasného dôvodu. Mesto najviac nenávidí renegátov, slobotvory.
Už vám však nevysvetlím, prečo dali jednej žene okružie z pávieho peria alebo prečo mladému chalanovi rastú pavúčie nohy z chrbta. Nedokážem vysvetliť ľudí s priveľa očami alebo motormi, ktoré ich spaľujú zvnútra, či nohy, z ktorých spravili drevené hračky alebo ich nahradili gorilími a teraz sú odsúdení kráčať asi tak ladne ako opice. Všetky tie pretvorenia, ktoré ich spravili silnejšími či slabšími, viac či menej zraniteľnými. Pretvorenia, ktoré si na prvý pohľad ani nevšimnete, či tie, pri ktorých sa vám zastavuje rozum. Niekedy sa stretnete s xénickou pretvorou, ale tie sú zriedkavé. Povedali mi, že sa ťažko pracuje s rastlinným mäsom kaktusových ľudí či fyziognómiou vodniakov. Ostatné rasy majú tiež nejaký háčik, preto im magistri kladú iné tresty. Väčšinou sú to práve ľudia, z ktorých sa stanú pretvory, či už z krutosti alebo pre osobné účely, či len tak, bez jasného dôvodu. Mesto najviac nenávidí renegátov, slobotvory. Nemali by ste používať svoje pretvorenie proti pretvorcom, tak by to predsa nemalo byť.
V Salakových poliach si pripíjali na Jackovu počesť.
V Salakových poliach si pripíjali na Jackovu počesť. Ja som to samozrejme nerobil – nie, že by som nechcel, ale viete, v tejto brandži musíte byť opatrní.
V Salakových poliach si pripíjali na Jackovu počesť. Ja som to samozrejme nerobil – nie, že by som nechcel, ale viete, v tejto brandži musíte byť opatrní. Keď už máte v niečom prsty, tak sa musíte tváriť nevinne.
V Salakových poliach si pripíjali na Jackovu počesť. Ja som to samozrejme nerobil – nie, že by som nechcel, ale viete, v tejto brandži musíte byť opatrní. Keď už máte v niečom prsty, tak sa musíte tváriť nevinne. V duchu som však pripíjal s nimi.
V Salakových poliach si pripíjali na Jackovu počesť. Ja som to samozrejme nerobil – nie, že by som nechcel, ale viete, v tejto brandži musíte byť opatrní. Keď už máte v niečom prsty, tak sa musíte tváriť nevinne. V duchu som však pripíjal s nimi. Na Jacka, pomyslel som si.
V Salakových poliach si pripíjali na Jackovu počesť. Ja som to samozrejme nerobil – nie, že by som nechcel, ale viete, v tejto brandži musíte byť opatrní. Keď už máte v niečom prsty, tak sa musíte tváriť nevinne. V duchu som však pripíjal s nimi. Na Jacka, pomyslel som si. V tom krátkom čase, čo som pracoval s Jackom, som nikdy nepoužil jeho meno, ani on moje.
V Salakových poliach si pripíjali na Jackovu počesť. Ja som to samozrejme nerobil – nie, že by som nechcel, ale viete, v tejto brandži musíte byť opatrní. Keď už máte v niečom prsty, tak sa musíte tváriť nevinne. V duchu som však pripíjal s nimi. Na Jacka, pomyslel som si. V tom krátkom čase, čo som pracoval s Jackom, som nikdy nepoužil jeho meno, ani on moje. V našej brandži je to úplne prirodzené.
V Salakových poliach si pripíjali na Jackovu počesť. Ja som to samozrejme nerobil – nie, že by som nechcel, ale viete, v tejto brandži musíte byť opatrní. Keď už máte v niečom prsty, tak sa musíte tváriť nevinne. V duchu som však pripíjal s nimi. Na Jacka, pomyslel som si. V tom krátkom čase, čo som pracoval s Jackom, som nikdy nepoužil jeho meno, ani on moje. V našej brandži je to úplne prirodzené. No žiadne iné meno by mu nepasovalo tak ako Jack.
V Salakových poliach si pripíjali na Jackovu počesť. Ja som to samozrejme nerobil – nie, že by som nechcel, ale viete, v tejto brandži musíte byť opatrní. Keď už máte v niečom prsty, tak sa musíte tváriť nevinne. V duchu som však pripíjal s nimi. Na Jacka, pomyslel som si. V tom krátkom čase, čo som pracoval s Jackom, som nikdy nepoužil jeho meno, ani on moje. V našej brandži je to úplne prirodzené. No žiadne iné meno by mu nepasovalo tak ako Jack. Pretvorenie znamená pre väčšinu pád, no jeho to stvorilo.
V Salakových poliach si pripíjali na Jackovu počesť. Ja som to samozrejme nerobil – nie, že by som nechcel, ale viete, v tejto brandži musíte byť opatrní. Keď už máte v niečom prsty, tak sa musíte tváriť nevinne. V duchu som však pripíjal s nimi. Na Jacka, pomyslel som si. V tom krátkom čase, čo som pracoval s Jackom, som nikdy nepoužil jeho meno, ani on moje. V našej brandži je to úplne prirodzené. No žiadne iné meno by mu nepasovalo tak ako Jack. Pretvorenie znamená pre väčšinu pád, no jeho to stvorilo. Je ťažké pochopiť logiku pretvorenia.
V duchu som však pripíjal s nimi.
V duchu som však pripíjal s nimi. Na Jacka, pomyslel som si.
V duchu som však pripíjal s nimi. Na Jacka, pomyslel som si. V tom krátkom čase, čo som pracoval s Jackom, som nikdy nepoužil jeho meno, ani on moje.
V duchu som však pripíjal s nimi. Na Jacka, pomyslel som si. V tom krátkom čase, čo som pracoval s Jackom, som nikdy nepoužil jeho meno, ani on moje. V našej brandži je to úplne prirodzené.
V duchu som však pripíjal s nimi. Na Jacka, pomyslel som si. V tom krátkom čase, čo som pracoval s Jackom, som nikdy nepoužil jeho meno, ani on moje. V našej brandži je to úplne prirodzené. No žiadne iné meno by mu nepasovalo tak ako Jack.
V duchu som však pripíjal s nimi. Na Jacka, pomyslel som si. V tom krátkom čase, čo som pracoval s Jackom, som nikdy nepoužil jeho meno, ani on moje. V našej brandži je to úplne prirodzené. No žiadne iné meno by mu nepasovalo tak ako Jack. Pretvorenie znamená pre väčšinu pád, no jeho to stvorilo.
V duchu som však pripíjal s nimi. Na Jacka, pomyslel som si. V tom krátkom čase, čo som pracoval s Jackom, som nikdy nepoužil jeho meno, ani on moje. V našej brandži je to úplne prirodzené. No žiadne iné meno by mu nepasovalo tak ako Jack. Pretvorenie znamená pre väčšinu pád, no jeho to stvorilo. Je ťažké pochopiť logiku pretvorenia.
V duchu som však pripíjal s nimi. Na Jacka, pomyslel som si. V tom krátkom čase, čo som pracoval s Jackom, som nikdy nepoužil jeho meno, ani on moje. V našej brandži je to úplne prirodzené. No žiadne iné meno by mu nepasovalo tak ako Jack. Pretvorenie znamená pre väčšinu pád, no jeho to stvorilo. Je ťažké pochopiť logiku pretvorenia. Niekedy magistri udeľujú tresty, ktorým sa dá porozumieť.
V duchu som však pripíjal s nimi. Na Jacka, pomyslel som si. V tom krátkom čase, čo som pracoval s Jackom, som nikdy nepoužil jeho meno, ani on moje. V našej brandži je to úplne prirodzené. No žiadne iné meno by mu nepasovalo tak ako Jack. Pretvorenie znamená pre väčšinu pád, no jeho to stvorilo. Je ťažké pochopiť logiku pretvorenia. Niekedy magistri udeľujú tresty, ktorým sa dá porozumieť. Keď niekto niekoho zabije nožom, tak mu vražednú ruku vezmete, na jej miesto prišijete motorový nôž a pripojíte k nemu bojler, ktorý bude všetko poháňať.
V duchu som však pripíjal s nimi. Na Jacka, pomyslel som si. V tom krátkom čase, čo som pracoval s Jackom, som nikdy nepoužil jeho meno, ani on moje. V našej brandži je to úplne prirodzené. No žiadne iné meno by mu nepasovalo tak ako Jack. Pretvorenie znamená pre väčšinu pád, no jeho to stvorilo. Je ťažké pochopiť logiku pretvorenia. Niekedy magistri udeľujú tresty, ktorým sa dá porozumieť. Keď niekto niekoho zabije nožom, tak mu vražednú ruku vezmete, na jej miesto prišijete motorový nôž a pripojíte k nemu bojler, ktorý bude všetko poháňať. Určite sa z toho poučí.
V našej brandži je to úplne prirodzené.
V našej brandži je to úplne prirodzené. No žiadne iné meno by mu nepasovalo tak ako Jack.
V našej brandži je to úplne prirodzené. No žiadne iné meno by mu nepasovalo tak ako Jack. Pretvorenie znamená pre väčšinu pád, no jeho to stvorilo.
V našej brandži je to úplne prirodzené. No žiadne iné meno by mu nepasovalo tak ako Jack. Pretvorenie znamená pre väčšinu pád, no jeho to stvorilo. Je ťažké pochopiť logiku pretvorenia.
V našej brandži je to úplne prirodzené. No žiadne iné meno by mu nepasovalo tak ako Jack. Pretvorenie znamená pre väčšinu pád, no jeho to stvorilo. Je ťažké pochopiť logiku pretvorenia. Niekedy magistri udeľujú tresty, ktorým sa dá porozumieť.
V našej brandži je to úplne prirodzené. No žiadne iné meno by mu nepasovalo tak ako Jack. Pretvorenie znamená pre väčšinu pád, no jeho to stvorilo. Je ťažké pochopiť logiku pretvorenia. Niekedy magistri udeľujú tresty, ktorým sa dá porozumieť. Keď niekto niekoho zabije nožom, tak mu vražednú ruku vezmete, na jej miesto prišijete motorový nôž a pripojíte k nemu bojler, ktorý bude všetko poháňať.
V našej brandži je to úplne prirodzené. No žiadne iné meno by mu nepasovalo tak ako Jack. Pretvorenie znamená pre väčšinu pád, no jeho to stvorilo. Je ťažké pochopiť logiku pretvorenia. Niekedy magistri udeľujú tresty, ktorým sa dá porozumieť. Keď niekto niekoho zabije nožom, tak mu vražednú ruku vezmete, na jej miesto prišijete motorový nôž a pripojíte k nemu bojler, ktorý bude všetko poháňať. Určite sa z toho poučí.
V našej brandži je to úplne prirodzené. No žiadne iné meno by mu nepasovalo tak ako Jack. Pretvorenie znamená pre väčšinu pád, no jeho to stvorilo. Je ťažké pochopiť logiku pretvorenia. Niekedy magistri udeľujú tresty, ktorým sa dá porozumieť. Keď niekto niekoho zabije nožom, tak mu vražednú ruku vezmete, na jej miesto prišijete motorový nôž a pripojíte k nemu bojler, ktorý bude všetko poháňať. Určite sa z toho poučí. Alebo tí, ktorých premenili na priemyselné stroje, mužeriavy, žentaxíky či chlapcostroje.
V našej brandži je to úplne prirodzené. No žiadne iné meno by mu nepasovalo tak ako Jack. Pretvorenie znamená pre väčšinu pád, no jeho to stvorilo. Je ťažké pochopiť logiku pretvorenia. Niekedy magistri udeľujú tresty, ktorým sa dá porozumieť. Keď niekto niekoho zabije nožom, tak mu vražednú ruku vezmete, na jej miesto prišijete motorový nôž a pripojíte k nemu bojler, ktorý bude všetko poháňať. Určite sa z toho poučí. Alebo tí, ktorých premenili na priemyselné stroje, mužeriavy, žentaxíky či chlapcostroje. Nie je tak ťažké pochopiť, prečo ich mesto chce.
V našej brandži je to úplne prirodzené. No žiadne iné meno by mu nepasovalo tak ako Jack. Pretvorenie znamená pre väčšinu pád, no jeho to stvorilo. Je ťažké pochopiť logiku pretvorenia. Niekedy magistri udeľujú tresty, ktorým sa dá porozumieť. Keď niekto niekoho zabije nožom, tak mu vražednú ruku vezmete, na jej miesto prišijete motorový nôž a pripojíte k nemu bojler, ktorý bude všetko poháňať. Určite sa z toho poučí. Alebo tí, ktorých premenili na priemyselné stroje, mužeriavy, žentaxíky či chlapcostroje. Nie je tak ťažké pochopiť, prečo ich mesto chce. Už vám však nevysvetlím, prečo dali jednej žene okružie z pávieho peria alebo prečo mladému chalanovi rastú pavúčie nohy z chrbta.
V tom krátkom čase, čo som pracoval s Jackom, som nikdy nepoužil jeho meno, ani on moje.
V tom krátkom čase, čo som pracoval s Jackom, som nikdy nepoužil jeho meno, ani on moje. V našej brandži je to úplne prirodzené.
V tom krátkom čase, čo som pracoval s Jackom, som nikdy nepoužil jeho meno, ani on moje. V našej brandži je to úplne prirodzené. No žiadne iné meno by mu nepasovalo tak ako Jack.
V tom krátkom čase, čo som pracoval s Jackom, som nikdy nepoužil jeho meno, ani on moje. V našej brandži je to úplne prirodzené. No žiadne iné meno by mu nepasovalo tak ako Jack. Pretvorenie znamená pre väčšinu pád, no jeho to stvorilo.
V tom krátkom čase, čo som pracoval s Jackom, som nikdy nepoužil jeho meno, ani on moje. V našej brandži je to úplne prirodzené. No žiadne iné meno by mu nepasovalo tak ako Jack. Pretvorenie znamená pre väčšinu pád, no jeho to stvorilo. Je ťažké pochopiť logiku pretvorenia.
V tom krátkom čase, čo som pracoval s Jackom, som nikdy nepoužil jeho meno, ani on moje. V našej brandži je to úplne prirodzené. No žiadne iné meno by mu nepasovalo tak ako Jack. Pretvorenie znamená pre väčšinu pád, no jeho to stvorilo. Je ťažké pochopiť logiku pretvorenia. Niekedy magistri udeľujú tresty, ktorým sa dá porozumieť.
V tom krátkom čase, čo som pracoval s Jackom, som nikdy nepoužil jeho meno, ani on moje. V našej brandži je to úplne prirodzené. No žiadne iné meno by mu nepasovalo tak ako Jack. Pretvorenie znamená pre väčšinu pád, no jeho to stvorilo. Je ťažké pochopiť logiku pretvorenia. Niekedy magistri udeľujú tresty, ktorým sa dá porozumieť. Keď niekto niekoho zabije nožom, tak mu vražednú ruku vezmete, na jej miesto prišijete motorový nôž a pripojíte k nemu bojler, ktorý bude všetko poháňať.
V tom krátkom čase, čo som pracoval s Jackom, som nikdy nepoužil jeho meno, ani on moje. V našej brandži je to úplne prirodzené. No žiadne iné meno by mu nepasovalo tak ako Jack. Pretvorenie znamená pre väčšinu pád, no jeho to stvorilo. Je ťažké pochopiť logiku pretvorenia. Niekedy magistri udeľujú tresty, ktorým sa dá porozumieť. Keď niekto niekoho zabije nožom, tak mu vražednú ruku vezmete, na jej miesto prišijete motorový nôž a pripojíte k nemu bojler, ktorý bude všetko poháňať. Určite sa z toho poučí.
V tom krátkom čase, čo som pracoval s Jackom, som nikdy nepoužil jeho meno, ani on moje. V našej brandži je to úplne prirodzené. No žiadne iné meno by mu nepasovalo tak ako Jack. Pretvorenie znamená pre väčšinu pád, no jeho to stvorilo. Je ťažké pochopiť logiku pretvorenia. Niekedy magistri udeľujú tresty, ktorým sa dá porozumieť. Keď niekto niekoho zabije nožom, tak mu vražednú ruku vezmete, na jej miesto prišijete motorový nôž a pripojíte k nemu bojler, ktorý bude všetko poháňať. Určite sa z toho poučí. Alebo tí, ktorých premenili na priemyselné stroje, mužeriavy, žentaxíky či chlapcostroje.
V tom krátkom čase, čo som pracoval s Jackom, som nikdy nepoužil jeho meno, ani on moje. V našej brandži je to úplne prirodzené. No žiadne iné meno by mu nepasovalo tak ako Jack. Pretvorenie znamená pre väčšinu pád, no jeho to stvorilo. Je ťažké pochopiť logiku pretvorenia. Niekedy magistri udeľujú tresty, ktorým sa dá porozumieť. Keď niekto niekoho zabije nožom, tak mu vražednú ruku vezmete, na jej miesto prišijete motorový nôž a pripojíte k nemu bojler, ktorý bude všetko poháňať. Určite sa z toho poučí. Alebo tí, ktorých premenili na priemyselné stroje, mužeriavy, žentaxíky či chlapcostroje. Nie je tak ťažké pochopiť, prečo ich mesto chce.
Vedel som, že Jackova vláda (pretože to skutočne bola vláda) nemohla vydržať.
Vedel som, že Jackova vláda (pretože to skutočne bola vláda) nemohla vydržať. Nedalo sa to nevedieť a bol som z toho smutný.
Vedel som, že Jackova vláda (pretože to skutočne bola vláda) nemohla vydržať. Nedalo sa to nevedieť a bol som z toho smutný. Nemôžete bojovať s nevyhnutným.
Vedel som, že Jackova vláda (pretože to skutočne bola vláda) nemohla vydržať. Nedalo sa to nevedieť a bol som z toho smutný. Nemôžete bojovať s nevyhnutným. Keď som sa dopočul, že ho chytili, musel som sa snažiť, naozaj sa snažiť, nevyzerať nešťastne.
Vedel som, že Jackova vláda (pretože to skutočne bola vláda) nemohla vydržať. Nedalo sa to nevedieť a bol som z toho smutný. Nemôžete bojovať s nevyhnutným. Keď som sa dopočul, že ho chytili, musel som sa snažiť, naozaj sa snažiť, nevyzerať nešťastne. Ako som povedal, bol som len malá časť operácie – nie som veľká ryba a takto mi to vyhovuje, nechcem stáť na čele tejto nebezpečnej roboty.
Vedel som, že Jackova vláda (pretože to skutočne bola vláda) nemohla vydržať. Nedalo sa to nevedieť a bol som z toho smutný. Nemôžete bojovať s nevyhnutným. Keď som sa dopočul, že ho chytili, musel som sa snažiť, naozaj sa snažiť, nevyzerať nešťastne. Ako som povedal, bol som len malá časť operácie – nie som veľká ryba a takto mi to vyhovuje, nechcem stáť na čele tejto nebezpečnej roboty. Radšej som, keď mi povedia, čo treba spraviť.
Vedel som, že Jackova vláda (pretože to skutočne bola vláda) nemohla vydržať. Nedalo sa to nevedieť a bol som z toho smutný. Nemôžete bojovať s nevyhnutným. Keď som sa dopočul, že ho chytili, musel som sa snažiť, naozaj sa snažiť, nevyzerať nešťastne. Ako som povedal, bol som len malá časť operácie – nie som veľká ryba a takto mi to vyhovuje, nechcem stáť na čele tejto nebezpečnej roboty. Radšej som, keď mi povedia, čo treba spraviť. Ale napĺňalo ma to takou hrdosťou, viete?
Vedel som, že Jackova vláda (pretože to skutočne bola vláda) nemohla vydržať. Nedalo sa to nevedieť a bol som z toho smutný. Nemôžete bojovať s nevyhnutným. Keď som sa dopočul, že ho chytili, musel som sa snažiť, naozaj sa snažiť, nevyzerať nešťastne. Ako som povedal, bol som len malá časť operácie – nie som veľká ryba a takto mi to vyhovuje, nechcem stáť na čele tejto nebezpečnej roboty. Radšej som, keď mi povedia, čo treba spraviť. Ale napĺňalo ma to takou hrdosťou, viete? Keď som počúval, čo robí a vždy som vedel, že som s tým spojený.
Vedel som, že Jackova vláda (pretože to skutočne bola vláda) nemohla vydržať. Nedalo sa to nevedieť a bol som z toho smutný. Nemôžete bojovať s nevyhnutným. Keď som sa dopočul, že ho chytili, musel som sa snažiť, naozaj sa snažiť, nevyzerať nešťastne. Ako som povedal, bol som len malá časť operácie – nie som veľká ryba a takto mi to vyhovuje, nechcem stáť na čele tejto nebezpečnej roboty. Radšej som, keď mi povedia, čo treba spraviť. Ale napĺňalo ma to takou hrdosťou, viete? Keď som počúval, čo robí a vždy som vedel, že som s tým spojený. Aj za tým najväčším samotárom stojí sieť ľudí a byť súčasťou jednej, nuž, to niečo znamenalo.
Vedel som, že Jackova vláda (pretože to skutočne bola vláda) nemohla vydržať. Nedalo sa to nevedieť a bol som z toho smutný. Nemôžete bojovať s nevyhnutným. Keď som sa dopočul, že ho chytili, musel som sa snažiť, naozaj sa snažiť, nevyzerať nešťastne. Ako som povedal, bol som len malá časť operácie – nie som veľká ryba a takto mi to vyhovuje, nechcem stáť na čele tejto nebezpečnej roboty. Radšej som, keď mi povedia, čo treba spraviť. Ale napĺňalo ma to takou hrdosťou, viete? Keď som počúval, čo robí a vždy som vedel, že som s tým spojený. Aj za tým najväčším samotárom stojí sieť ľudí a byť súčasťou jednej, nuž, to niečo znamenalo. To mi nikto nevezme.
Vedel som, že to bolo nutné.
Vedel som, že to bolo nutné. Naozaj zašiel priďaleko.
Vedel som, že to bolo nutné. Naozaj zašiel priďaleko. Ako som ale povedal, o tomto sa nemôžem rozprávať s mojimi kolegami, pretože si nemyslím, že by sa to snažili pochopiť.
Vedel som, že to bolo nutné. Naozaj zašiel priďaleko. Ako som ale povedal, o tomto sa nemôžem rozprávať s mojimi kolegami, pretože si nemyslím, že by sa to snažili pochopiť. Vždy rozprávajú len o tom, aký bol Chrobák bastard a ako dostal, čo si zaslúžil a podobné kecy.
Vedel som, že to bolo nutné. Naozaj zašiel priďaleko. Ako som ale povedal, o tomto sa nemôžem rozprávať s mojimi kolegami, pretože si nemyslím, že by sa to snažili pochopiť. Vždy rozprávajú len o tom, aký bol Chrobák bastard a ako dostal, čo si zaslúžil a podobné kecy. Podľa mňa si neuvedomujú, že mesto potrebuje ľudí ako bol on, že bol pre nás všetkých dobrý.
Vedel som, že to bolo nutné. Naozaj zašiel priďaleko. Ako som ale povedal, o tomto sa nemôžem rozprávať s mojimi kolegami, pretože si nemyslím, že by sa to snažili pochopiť. Vždy rozprávajú len o tom, aký bol Chrobák bastard a ako dostal, čo si zaslúžil a podobné kecy. Podľa mňa si neuvedomujú, že mesto potrebuje ľudí ako bol on, že bol pre nás všetkých dobrý. Ľudia majú svojich hrdinov a bohovia vedia, že ich za to neodcudzujem.
Vedel som, že to bolo nutné. Naozaj zašiel priďaleko. Ako som ale povedal, o tomto sa nemôžem rozprávať s mojimi kolegami, pretože si nemyslím, že by sa to snažili pochopiť. Vždy rozprávajú len o tom, aký bol Chrobák bastard a ako dostal, čo si zaslúžil a podobné kecy. Podľa mňa si neuvedomujú, že mesto potrebuje ľudí ako bol on, že bol pre nás všetkých dobrý. Ľudia majú svojich hrdinov a bohovia vedia, že ich za to neodcudzujem. Nie je to žiadne prekvapenie.
Vedel som, že to bolo nutné. Naozaj zašiel priďaleko. Ako som ale povedal, o tomto sa nemôžem rozprávať s mojimi kolegami, pretože si nemyslím, že by sa to snažili pochopiť. Vždy rozprávajú len o tom, aký bol Chrobák bastard a ako dostal, čo si zaslúžil a podobné kecy. Podľa mňa si neuvedomujú, že mesto potrebuje ľudí ako bol on, že bol pre nás všetkých dobrý. Ľudia majú svojich hrdinov a bohovia vedia, že ich za to neodcudzujem. Nie je to žiadne prekvapenie. Neuvedomujú si, aké ťažké je udržať mesto, štát ako Nový Crobuzon pod kontrolou, prečo sú niektoré veci potrebné.
Vedel som, že to bolo nutné. Naozaj zašiel priďaleko. Ako som ale povedal, o tomto sa nemôžem rozprávať s mojimi kolegami, pretože si nemyslím, že by sa to snažili pochopiť. Vždy rozprávajú len o tom, aký bol Chrobák bastard a ako dostal, čo si zaslúžil a podobné kecy. Podľa mňa si neuvedomujú, že mesto potrebuje ľudí ako bol on, že bol pre nás všetkých dobrý. Ľudia majú svojich hrdinov a bohovia vedia, že ich za to neodcudzujem. Nie je to žiadne prekvapenie. Neuvedomujú si, aké ťažké je udržať mesto, štát ako Nový Crobuzon pod kontrolou, prečo sú niektoré veci potrebné. Môže to znieť kruto.
Vedel som, že to bolo nutné. Naozaj zašiel priďaleko. Ako som ale povedal, o tomto sa nemôžem rozprávať s mojimi kolegami, pretože si nemyslím, že by sa to snažili pochopiť. Vždy rozprávajú len o tom, aký bol Chrobák bastard a ako dostal, čo si zaslúžil a podobné kecy. Podľa mňa si neuvedomujú, že mesto potrebuje ľudí ako bol on, že bol pre nás všetkých dobrý. Ľudia majú svojich hrdinov a bohovia vedia, že ich za to neodcudzujem. Nie je to žiadne prekvapenie. Neuvedomujú si, aké ťažké je udržať mesto, štát ako Nový Crobuzon pod kontrolou, prečo sú niektoré veci potrebné. Môže to znieť kruto. Ak Jack dáva ľuďom dôvod vytrvať, majú ho mať.
Vedia, ktorý vedúci ich má dnes na starosti, takí sú nervózni, veľa toho nehovoria, no vyberú sa ho hľadať.
Vedia, ktorý vedúci ich má dnes na starosti, takí sú nervózni, veľa toho nehovoria, no vyberú sa ho hľadať. Na začiatku schodiska do kancelárie nájdu šípku vyskladanú z nástrojov.
Vedia, ktorý vedúci ich má dnes na starosti, takí sú nervózni, veľa toho nehovoria, no vyberú sa ho hľadať. Na začiatku schodiska do kancelárie nájdu šípku vyskladanú z nástrojov. Je položená na zemi a ukazuje smerom nahor.
Vedia, ktorý vedúci ich má dnes na starosti, takí sú nervózni, veľa toho nehovoria, no vyberú sa ho hľadať. Na začiatku schodiska do kancelárie nájdu šípku vyskladanú z nástrojov. Je položená na zemi a ukazuje smerom nahor. Potichu vyjdú hore a na odpočívadle nájdu ďalšiu.
Vedia, ktorý vedúci ich má dnes na starosti, takí sú nervózni, veľa toho nehovoria, no vyberú sa ho hľadať. Na začiatku schodiska do kancelárie nájdu šípku vyskladanú z nástrojov. Je položená na zemi a ukazuje smerom nahor. Potichu vyjdú hore a na odpočívadle nájdu ďalšiu. Odrazu je tam celá skupinka mužov, ktorá sleduje šípky privarené k zábradliu, potulujú sa po továrni, až ich nakoniec sledujú takmer všetci a dostanú sa na koniec cestičky, kde nájdu visieť dozorcu.
Vedia, ktorý vedúci ich má dnes na starosti, takí sú nervózni, veľa toho nehovoria, no vyberú sa ho hľadať. Na začiatku schodiska do kancelárie nájdu šípku vyskladanú z nástrojov. Je položená na zemi a ukazuje smerom nahor. Potichu vyjdú hore a na odpočívadle nájdu ďalšiu. Odrazu je tam celá skupinka mužov, ktorá sleduje šípky privarené k zábradliu, potulujú sa po továrni, až ich nakoniec sledujú takmer všetci a dostanú sa na koniec cestičky, kde nájdu visieť dozorcu. Je v bezvedomí a ústa má celé zjazvené.
Vedia, ktorý vedúci ich má dnes na starosti, takí sú nervózni, veľa toho nehovoria, no vyberú sa ho hľadať. Na začiatku schodiska do kancelárie nájdu šípku vyskladanú z nástrojov. Je položená na zemi a ukazuje smerom nahor. Potichu vyjdú hore a na odpočívadle nájdu ďalšiu. Odrazu je tam celá skupinka mužov, ktorá sleduje šípky privarené k zábradliu, potulujú sa po továrni, až ich nakoniec sledujú takmer všetci a dostanú sa na koniec cestičky, kde nájdu visieť dozorcu. Je v bezvedomí a ústa má celé zjazvené. Sú zošité drôtom.
Vedia, ktorý vedúci ich má dnes na starosti, takí sú nervózni, veľa toho nehovoria, no vyberú sa ho hľadať. Na začiatku schodiska do kancelárie nájdu šípku vyskladanú z nástrojov. Je položená na zemi a ukazuje smerom nahor. Potichu vyjdú hore a na odpočívadle nájdu ďalšiu. Odrazu je tam celá skupinka mužov, ktorá sleduje šípky privarené k zábradliu, potulujú sa po továrni, až ich nakoniec sledujú takmer všetci a dostanú sa na koniec cestičky, kde nájdu visieť dozorcu. Je v bezvedomí a ústa má celé zjazvené. Sú zošité drôtom. Hneď vedia, čo sa tam stalo, no keď sa muž prebudí a vypárajú mu z úst drôt, začne vrieskať a opisovať muža, ktorý mu to spravil a vtedy je to každému jasné.
Vedia, ktorý vedúci ich má dnes na starosti, takí sú nervózni, veľa toho nehovoria, no vyberú sa ho hľadať. Na začiatku schodiska do kancelárie nájdu šípku vyskladanú z nástrojov. Je položená na zemi a ukazuje smerom nahor. Potichu vyjdú hore a na odpočívadle nájdu ďalšiu. Odrazu je tam celá skupinka mužov, ktorá sleduje šípky privarené k zábradliu, potulujú sa po továrni, až ich nakoniec sledujú takmer všetci a dostanú sa na koniec cestičky, kde nájdu visieť dozorcu. Je v bezvedomí a ústa má celé zjazvené. Sú zošité drôtom. Hneď vedia, čo sa tam stalo, no keď sa muž prebudí a vypárajú mu z úst drôt, začne vrieskať a opisovať muža, ktorý mu to spravil a vtedy je to každému jasné. Osobne si myslím, že ten chlap má šťastie, že vôbec žije.
Vedia, ktorý vedúci ich má dnes na starosti, takí sú nervózni, veľa toho nehovoria, no vyberú sa ho hľadať. Na začiatku schodiska do kancelárie nájdu šípku vyskladanú z nástrojov. Je položená na zemi a ukazuje smerom nahor. Potichu vyjdú hore a na odpočívadle nájdu ďalšiu. Odrazu je tam celá skupinka mužov, ktorá sleduje šípky privarené k zábradliu, potulujú sa po továrni, až ich nakoniec sledujú takmer všetci a dostanú sa na koniec cestičky, kde nájdu visieť dozorcu. Je v bezvedomí a ústa má celé zjazvené. Sú zošité drôtom. Hneď vedia, čo sa tam stalo, no keď sa muž prebudí a vypárajú mu z úst drôt, začne vrieskať a opisovať muža, ktorý mu to spravil a vtedy je to každému jasné. Osobne si myslím, že ten chlap má šťastie, že vôbec žije. Podľa toho, čo som počul, sa tam na chvíľu všetko utíšilo a neboli žiadne problémy.
Veril, že vláda ho pred nami ochráni.
Veril, že vláda ho pred nami ochráni. Je jasné, že väčšina vecí, čo Jack spravil, nebola tak okázalo dramatická.
Veril, že vláda ho pred nami ochráni. Je jasné, že väčšina vecí, čo Jack spravil, nebola tak okázalo dramatická. Chceli ho hlavne pre menšie, surovejšie veci, ktoré páchal.
Veril, že vláda ho pred nami ochráni. Je jasné, že väčšina vecí, čo Jack spravil, nebola tak okázalo dramatická. Chceli ho hlavne pre menšie, surovejšie veci, ktoré páchal. Niežeby mali radosť z jeho veľkolepých lúpeží a predvádzania sa, to nie.
Veril, že vláda ho pred nami ochráni. Je jasné, že väčšina vecí, čo Jack spravil, nebola tak okázalo dramatická. Chceli ho hlavne pre menšie, surovejšie veci, ktoré páchal. Niežeby mali radosť z jeho veľkolepých lúpeží a predvádzania sa, to nie. Ale tie neboli dôvodom, prečo bol pre nich Jack tŕňom v oku.
Veril, že vláda ho pred nami ochráni. Je jasné, že väčšina vecí, čo Jack spravil, nebola tak okázalo dramatická. Chceli ho hlavne pre menšie, surovejšie veci, ktoré páchal. Niežeby mali radosť z jeho veľkolepých lúpeží a predvádzania sa, to nie. Ale tie neboli dôvodom, prečo bol pre nich Jack tŕňom v oku. Nikto nevie, odkiaľ bral informácie, ale Jack dokázal vyňuchať milíciu ako pes, nech mali akokoľvek dobré utajenie.
Veril, že vláda ho pred nami ochráni. Je jasné, že väčšina vecí, čo Jack spravil, nebola tak okázalo dramatická. Chceli ho hlavne pre menšie, surovejšie veci, ktoré páchal. Niežeby mali radosť z jeho veľkolepých lúpeží a predvádzania sa, to nie. Ale tie neboli dôvodom, prečo bol pre nich Jack tŕňom v oku. Nikto nevie, odkiaľ bral informácie, ale Jack dokázal vyňuchať milíciu ako pes, nech mali akokoľvek dobré utajenie. Informátori, udavači, intrigáni, provokatéri, ľudia zvnútra, policajti – Jack videl cez ich zásterku, aj keď ich susedia vždy verili tomu, že sú to len úradníci na dôchodku alebo umelci, tuláci, predavači parfumov či samotári.
Veril, že vláda ho pred nami ochráni. Je jasné, že väčšina vecí, čo Jack spravil, nebola tak okázalo dramatická. Chceli ho hlavne pre menšie, surovejšie veci, ktoré páchal. Niežeby mali radosť z jeho veľkolepých lúpeží a predvádzania sa, to nie. Ale tie neboli dôvodom, prečo bol pre nich Jack tŕňom v oku. Nikto nevie, odkiaľ bral informácie, ale Jack dokázal vyňuchať milíciu ako pes, nech mali akokoľvek dobré utajenie. Informátori, udavači, intrigáni, provokatéri, ľudia zvnútra, policajti – Jack videl cez ich zásterku, aj keď ich susedia vždy verili tomu, že sú to len úradníci na dôchodku alebo umelci, tuláci, predavači parfumov či samotári. Ako akékoľvek iné obete vrážd, ich telá nachádzali pohodené pod hromadou starých harabúrd.
Veril, že vláda ho pred nami ochráni. Je jasné, že väčšina vecí, čo Jack spravil, nebola tak okázalo dramatická. Chceli ho hlavne pre menšie, surovejšie veci, ktoré páchal. Niežeby mali radosť z jeho veľkolepých lúpeží a predvádzania sa, to nie. Ale tie neboli dôvodom, prečo bol pre nich Jack tŕňom v oku. Nikto nevie, odkiaľ bral informácie, ale Jack dokázal vyňuchať milíciu ako pes, nech mali akokoľvek dobré utajenie. Informátori, udavači, intrigáni, provokatéri, ľudia zvnútra, policajti – Jack videl cez ich zásterku, aj keď ich susedia vždy verili tomu, že sú to len úradníci na dôchodku alebo umelci, tuláci, predavači parfumov či samotári. Ako akékoľvek iné obete vrážd, ich telá nachádzali pohodené pod hromadou starých harabúrd. Vždy sa však v ich blízkosti dostali do rúk novinárov alebo ľudí dokumenty, ktoré dokazovali, že patrili k milícii.
Veril, že vláda ho pred nami ochráni. Je jasné, že väčšina vecí, čo Jack spravil, nebola tak okázalo dramatická. Chceli ho hlavne pre menšie, surovejšie veci, ktoré páchal. Niežeby mali radosť z jeho veľkolepých lúpeží a predvádzania sa, to nie. Ale tie neboli dôvodom, prečo bol pre nich Jack tŕňom v oku. Nikto nevie, odkiaľ bral informácie, ale Jack dokázal vyňuchať milíciu ako pes, nech mali akokoľvek dobré utajenie. Informátori, udavači, intrigáni, provokatéri, ľudia zvnútra, policajti – Jack videl cez ich zásterku, aj keď ich susedia vždy verili tomu, že sú to len úradníci na dôchodku alebo umelci, tuláci, predavači parfumov či samotári. Ako akékoľvek iné obete vrážd, ich telá nachádzali pohodené pod hromadou starých harabúrd. Vždy sa však v ich blízkosti dostali do rúk novinárov alebo ľudí dokumenty, ktoré dokazovali, že patrili k milícii. Na oboch stranách krku mali strašné rany, akoby prerezané pílami či ozubenými nožnicami.
Viem, ako si ho chcem pamätať.
Viem, ako si ho chcem pamätať. A ten práskač, táraj, bol teraz v mojich rukách, tak som sa uistil, aby to pocítil.
Viem, ako si ho chcem pamätať. A ten práskač, táraj, bol teraz v mojich rukách, tak som sa uistil, aby to pocítil. Existujú techniky, musíte vedieť, ako zastaviť bolesť.
Viem, ako si ho chcem pamätať. A ten práskač, táraj, bol teraz v mojich rukách, tak som sa uistil, aby to pocítil. Existujú techniky, musíte vedieť, ako zastaviť bolesť. Ja ich poznám a nevyužil som ich.
Viem, ako si ho chcem pamätať. A ten práskač, táraj, bol teraz v mojich rukách, tak som sa uistil, aby to pocítil. Existujú techniky, musíte vedieť, ako zastaviť bolesť. Ja ich poznám a nevyužil som ich. Nechal som toho hajzla celého zakrvaveného.
Viem, ako si ho chcem pamätať. A ten práskač, táraj, bol teraz v mojich rukách, tak som sa uistil, aby to pocítil. Existujú techniky, musíte vedieť, ako zastaviť bolesť. Ja ich poznám a nevyužil som ich. Nechal som toho hajzla celého zakrvaveného. Už nikdy nebude rovnaký.
Viem, ako si ho chcem pamätať. A ten práskač, táraj, bol teraz v mojich rukách, tak som sa uistil, aby to pocítil. Existujú techniky, musíte vedieť, ako zastaviť bolesť. Ja ich poznám a nevyužil som ich. Nechal som toho hajzla celého zakrvaveného. Už nikdy nebude rovnaký. Za Jacka, pomyslel som si.
Viem, ako si ho chcem pamätať. A ten práskač, táraj, bol teraz v mojich rukách, tak som sa uistil, aby to pocítil. Existujú techniky, musíte vedieť, ako zastaviť bolesť. Ja ich poznám a nevyužil som ich. Nechal som toho hajzla celého zakrvaveného. Už nikdy nebude rovnaký. Za Jacka, pomyslel som si. Skús znovu niekomu vešať na nos rozprávky.
Viem, ako si ho chcem pamätať. A ten práskač, táraj, bol teraz v mojich rukách, tak som sa uistil, aby to pocítil. Existujú techniky, musíte vedieť, ako zastaviť bolesť. Ja ich poznám a nevyužil som ich. Nechal som toho hajzla celého zakrvaveného. Už nikdy nebude rovnaký. Za Jacka, pomyslel som si. Skús znovu niekomu vešať na nos rozprávky. Niečo som mu spravil s jazykom.
Viem, ako si ho chcem pamätať. A ten práskač, táraj, bol teraz v mojich rukách, tak som sa uistil, aby to pocítil. Existujú techniky, musíte vedieť, ako zastaviť bolesť. Ja ich poznám a nevyužil som ich. Nechal som toho hajzla celého zakrvaveného. Už nikdy nebude rovnaký. Za Jacka, pomyslel som si. Skús znovu niekomu vešať na nos rozprávky. Niečo som mu spravil s jazykom. Kým som doňho zarýval prsty, myslel som na to, ako som spoznal Chrobáka.
Viem, že toto si mysleli.
Viem, že toto si mysleli. Vtedy si zaumienili, že ho dostanú.
Viem, že toto si mysleli. Vtedy si zaumienili, že ho dostanú. Všetka snaha, ktorú vynaložili, peniaze, ktoré boli ochotní utratiť na úplatky, všetka tá mágia, ktorú použili, média a snímače, empatické stroje pustené na plno.
Viem, že toto si mysleli. Vtedy si zaumienili, že ho dostanú. Všetka snaha, ktorú vynaložili, peniaze, ktoré boli ochotní utratiť na úplatky, všetka tá mágia, ktorú použili, média a snímače, empatické stroje pustené na plno. A na koniec mali len šťastie a chytili nejakého utáraného, vystrašeného a zbytočného chuja.
Viem, že toto si mysleli. Vtedy si zaumienili, že ho dostanú. Všetka snaha, ktorú vynaložili, peniaze, ktoré boli ochotní utratiť na úplatky, všetka tá mágia, ktorú použili, média a snímače, empatické stroje pustené na plno. A na koniec mali len šťastie a chytili nejakého utáraného, vystrašeného a zbytočného chuja. Keď sa nám jeho práskač dostal pod ruky, postaral som sa, aby som ho pozdravil ako prvý.
Viem, že toto si mysleli. Vtedy si zaumienili, že ho dostanú. Všetka snaha, ktorú vynaložili, peniaze, ktoré boli ochotní utratiť na úplatky, všetka tá mágia, ktorú použili, média a snímače, empatické stroje pustené na plno. A na koniec mali len šťastie a chytili nejakého utáraného, vystrašeného a zbytočného chuja. Keď sa nám jeho práskač dostal pod ruky, postaral som sa, aby som ho pozdravil ako prvý. Zaistil som si s ním nejaký čas osamote.
Viem, že toto si mysleli. Vtedy si zaumienili, že ho dostanú. Všetka snaha, ktorú vynaložili, peniaze, ktoré boli ochotní utratiť na úplatky, všetka tá mágia, ktorú použili, média a snímače, empatické stroje pustené na plno. A na koniec mali len šťastie a chytili nejakého utáraného, vystrašeného a zbytočného chuja. Keď sa nám jeho práskač dostal pod ruky, postaral som sa, aby som ho pozdravil ako prvý. Zaistil som si s ním nejaký čas osamote. Nebolo to pekné, ale stojím si za tým.
Viem, že toto si mysleli. Vtedy si zaumienili, že ho dostanú. Všetka snaha, ktorú vynaložili, peniaze, ktoré boli ochotní utratiť na úplatky, všetka tá mágia, ktorú použili, média a snímače, empatické stroje pustené na plno. A na koniec mali len šťastie a chytili nejakého utáraného, vystrašeného a zbytočného chuja. Keď sa nám jeho práskač dostal pod ruky, postaral som sa, aby som ho pozdravil ako prvý. Zaistil som si s ním nejaký čas osamote. Nebolo to pekné, ale stojím si za tým. Už dlho som súčasťou tohto tajného politického života.
Viem, že toto si mysleli. Vtedy si zaumienili, že ho dostanú. Všetka snaha, ktorú vynaložili, peniaze, ktoré boli ochotní utratiť na úplatky, všetka tá mágia, ktorú použili, média a snímače, empatické stroje pustené na plno. A na koniec mali len šťastie a chytili nejakého utáraného, vystrašeného a zbytočného chuja. Keď sa nám jeho práskač dostal pod ruky, postaral som sa, aby som ho pozdravil ako prvý. Zaistil som si s ním nejaký čas osamote. Nebolo to pekné, ale stojím si za tým. Už dlho som súčasťou tohto tajného politického života. A sú pravidlá, ktoré je nutné dodržiavať.
Viem, že toto si mysleli. Vtedy si zaumienili, že ho dostanú. Všetka snaha, ktorú vynaložili, peniaze, ktoré boli ochotní utratiť na úplatky, všetka tá mágia, ktorú použili, média a snímače, empatické stroje pustené na plno. A na koniec mali len šťastie a chytili nejakého utáraného, vystrašeného a zbytočného chuja. Keď sa nám jeho práskač dostal pod ruky, postaral som sa, aby som ho pozdravil ako prvý. Zaistil som si s ním nejaký čas osamote. Nebolo to pekné, ale stojím si za tým. Už dlho som súčasťou tohto tajného politického života. A sú pravidlá, ktoré je nutné dodržiavať. Jedným z nich je, aby to pre vás nebolo osobné.
Viete, ľudia potrebujú niekam uniknúť.
Viete, ľudia potrebujú niekam uniknúť. Potrebujú.
Viete, ľudia potrebujú niekam uniknúť. Potrebujú. Potrebujú niečo, aby sa cítili slobodní.
Viete, ľudia potrebujú niekam uniknúť. Potrebujú. Potrebujú niečo, aby sa cítili slobodní. Je to pre nás dobré, je to nevyhnutné.
Viete, ľudia potrebujú niekam uniknúť. Potrebujú. Potrebujú niečo, aby sa cítili slobodní. Je to pre nás dobré, je to nevyhnutné. Mesto to potrebuje.
Viete, ľudia potrebujú niekam uniknúť. Potrebujú. Potrebujú niečo, aby sa cítili slobodní. Je to pre nás dobré, je to nevyhnutné. Mesto to potrebuje. Ale príde čas, keď sa to musí skončiť.
Viete, ľudia potrebujú niekam uniknúť. Potrebujú. Potrebujú niečo, aby sa cítili slobodní. Je to pre nás dobré, je to nevyhnutné. Mesto to potrebuje. Ale príde čas, keď sa to musí skončiť. Jack zachádzal priďaleko.
Viete, ľudia potrebujú niekam uniknúť. Potrebujú. Potrebujú niečo, aby sa cítili slobodní. Je to pre nás dobré, je to nevyhnutné. Mesto to potrebuje. Ale príde čas, keď sa to musí skončiť. Jack zachádzal priďaleko. A po ňom prídu ďalší, o tom som tiež presvedčený.
Viete, ľudia potrebujú niekam uniknúť. Potrebujú. Potrebujú niečo, aby sa cítili slobodní. Je to pre nás dobré, je to nevyhnutné. Mesto to potrebuje. Ale príde čas, keď sa to musí skončiť. Jack zachádzal priďaleko. A po ňom prídu ďalší, o tom som tiež presvedčený. Vedel som, že to bolo nutné.
Viete, ľudia potrebujú niekam uniknúť. Potrebujú. Potrebujú niečo, aby sa cítili slobodní. Je to pre nás dobré, je to nevyhnutné. Mesto to potrebuje. Ale príde čas, keď sa to musí skončiť. Jack zachádzal priďaleko. A po ňom prídu ďalší, o tom som tiež presvedčený. Vedel som, že to bolo nutné. Naozaj zašiel priďaleko.
Viete, že ste nuly.
Viete, že ste nuly. Keď sa to stalo Jackovi, nikdy si nemyslel, že je nula.
Viete, že ste nuly. Keď sa to stalo Jackovi, nikdy si nemyslel, že je nula. Nemyslel si, že ktokoľvek z nich je nula.
Viete, že ste nuly. Keď sa to stalo Jackovi, nikdy si nemyslel, že je nula. Nemyslel si, že ktokoľvek z nich je nula. Donášal na odborárov, ktorí sa snažili naberať nováčikov.
Viete, že ste nuly. Keď sa to stalo Jackovi, nikdy si nemyslel, že je nula. Nemyslel si, že ktokoľvek z nich je nula. Donášal na odborárov, ktorí sa snažili naberať nováčikov. Gangy sledovali domov organizátorov a snažili sa ich vydesiť, aby sa už viac nevrátili, alebo ich natrvalo odstraňovali.
Viete, že ste nuly. Keď sa to stalo Jackovi, nikdy si nemyslel, že je nula. Nemyslel si, že ktokoľvek z nich je nula. Donášal na odborárov, ktorí sa snažili naberať nováčikov. Gangy sledovali domov organizátorov a snažili sa ich vydesiť, aby sa už viac nevrátili, alebo ich natrvalo odstraňovali. Detaily mi nie sú jasné, dôležité ale je, čo spravil Jack.
Viete, že ste nuly. Keď sa to stalo Jackovi, nikdy si nemyslel, že je nula. Nemyslel si, že ktokoľvek z nich je nula. Donášal na odborárov, ktorí sa snažili naberať nováčikov. Gangy sledovali domov organizátorov a snažili sa ich vydesiť, aby sa už viac nevrátili, alebo ich natrvalo odstraňovali. Detaily mi nie sú jasné, dôležité ale je, čo spravil Jack. Jedného dňa pracovníci vpochodujú do roboty a zaujmú svoje miesta pri strojoch, ale neozve sa žiaden klaksón.
Viete, že ste nuly. Keď sa to stalo Jackovi, nikdy si nemyslel, že je nula. Nemyslel si, že ktokoľvek z nich je nula. Donášal na odborárov, ktorí sa snažili naberať nováčikov. Gangy sledovali domov organizátorov a snažili sa ich vydesiť, aby sa už viac nevrátili, alebo ich natrvalo odstraňovali. Detaily mi nie sú jasné, dôležité ale je, čo spravil Jack. Jedného dňa pracovníci vpochodujú do roboty a zaujmú svoje miesta pri strojoch, ale neozve sa žiaden klaksón. Čakajú, no nič sa nedeje.
Viete, že ste nuly. Keď sa to stalo Jackovi, nikdy si nemyslel, že je nula. Nemyslel si, že ktokoľvek z nich je nula. Donášal na odborárov, ktorí sa snažili naberať nováčikov. Gangy sledovali domov organizátorov a snažili sa ich vydesiť, aby sa už viac nevrátili, alebo ich natrvalo odstraňovali. Detaily mi nie sú jasné, dôležité ale je, čo spravil Jack. Jedného dňa pracovníci vpochodujú do roboty a zaujmú svoje miesta pri strojoch, ale neozve sa žiaden klaksón. Čakajú, no nič sa nedeje. Začne sa ich zmocňovať úzkosť.
Viete, že ste nuly. Keď sa to stalo Jackovi, nikdy si nemyslel, že je nula. Nemyslel si, že ktokoľvek z nich je nula. Donášal na odborárov, ktorí sa snažili naberať nováčikov. Gangy sledovali domov organizátorov a snažili sa ich vydesiť, aby sa už viac nevrátili, alebo ich natrvalo odstraňovali. Detaily mi nie sú jasné, dôležité ale je, čo spravil Jack. Jedného dňa pracovníci vpochodujú do roboty a zaujmú svoje miesta pri strojoch, ale neozve sa žiaden klaksón. Čakajú, no nič sa nedeje. Začne sa ich zmocňovať úzkosť. Vedia, ktorý vedúci ich má dnes na starosti, takí sú nervózni, veľa toho nehovoria, no vyberú sa ho hľadať.
Vošiel som dovnútra.
Vošiel som dovnútra. Niesol som nástroje.
Vošiel som dovnútra. Niesol som nástroje. Postaral som sa, aby si ich všimol: kliešte, spájky, čepele.
Vošiel som dovnútra. Niesol som nástroje. Postaral som sa, aby si ich všimol: kliešte, spájky, čepele. Triasol sa ešte viac a to som sa ho ešte ani nedotkol.
Vošiel som dovnútra. Niesol som nástroje. Postaral som sa, aby si ich všimol: kliešte, spájky, čepele. Triasol sa ešte viac a to som sa ho ešte ani nedotkol. Slzy mu rýchlo rinuli po lícach.
Vošiel som dovnútra. Niesol som nástroje. Postaral som sa, aby si ich všimol: kliešte, spájky, čepele. Triasol sa ešte viac a to som sa ho ešte ani nedotkol. Slzy mu rýchlo rinuli po lícach. Čakal som.
Vošiel som dovnútra. Niesol som nástroje. Postaral som sa, aby si ich všimol: kliešte, spájky, čepele. Triasol sa ešte viac a to som sa ho ešte ani nedotkol. Slzy mu rýchlo rinuli po lícach. Čakal som. "Psst," povedal som konečne cez ten rámus, ktorý robil.
Vošiel som dovnútra. Niesol som nástroje. Postaral som sa, aby si ich všimol: kliešte, spájky, čepele. Triasol sa ešte viac a to som sa ho ešte ani nedotkol. Slzy mu rýchlo rinuli po lícach. Čakal som. "Psst," povedal som konečne cez ten rámus, ktorý robil. "Psst.
Vošiel som dovnútra. Niesol som nástroje. Postaral som sa, aby si ich všimol: kliešte, spájky, čepele. Triasol sa ešte viac a to som sa ho ešte ani nedotkol. Slzy mu rýchlo rinuli po lícach. Čakal som. "Psst," povedal som konečne cez ten rámus, ktorý robil. "Psst. Musím ti niečo povedať.
Vošiel som dovnútra. Niesol som nástroje. Postaral som sa, aby si ich všimol: kliešte, spájky, čepele. Triasol sa ešte viac a to som sa ho ešte ani nedotkol. Slzy mu rýchlo rinuli po lícach. Čakal som. "Psst," povedal som konečne cez ten rámus, ktorý robil. "Psst. Musím ti niečo povedať. "Pokrútil som hlavou. Nie, tíško.
Vravia, že išiel cez Rebrá a šplhal sa po kostiach, ale tomu samozrejme neverím.
Vravia, že išiel cez Rebrá a šplhal sa po kostiach, ale tomu samozrejme neverím. Nech však išiel hocikam, vidím ho ísť sebaisto ako slávneho vyhnanca tých čias, ktorého prenasleduje zaostalá milícia a šmuhy na oblohe z ich výstrelov.
Vravia, že išiel cez Rebrá a šplhal sa po kostiach, ale tomu samozrejme neverím. Nech však išiel hocikam, vidím ho ísť sebaisto ako slávneho vyhnanca tých čias, ktorého prenasleduje zaostalá milícia a šmuhy na oblohe z ich výstrelov. Guľky, čakry z kuší, návaly čiernej energie, magické vlnenia divotvorcov.
Vravia, že išiel cez Rebrá a šplhal sa po kostiach, ale tomu samozrejme neverím. Nech však išiel hocikam, vidím ho ísť sebaisto ako slávneho vyhnanca tých čias, ktorého prenasleduje zaostalá milícia a šmuhy na oblohe z ich výstrelov. Guľky, čakry z kuší, návaly čiernej energie, magické vlnenia divotvorcov. Jack sa im všetkým vyhýbal.
Vravia, že išiel cez Rebrá a šplhal sa po kostiach, ale tomu samozrejme neverím. Nech však išiel hocikam, vidím ho ísť sebaisto ako slávneho vyhnanca tých čias, ktorého prenasleduje zaostalá milícia a šmuhy na oblohe z ich výstrelov. Guľky, čakry z kuší, návaly čiernej energie, magické vlnenia divotvorcov. Jack sa im všetkým vyhýbal. Keď na nich strieľal so zbraní, ktoré im vzal, poväčšine experimentálnymi kusmi, muži išli k zemi.
Vravia, že išiel cez Rebrá a šplhal sa po kostiach, ale tomu samozrejme neverím. Nech však išiel hocikam, vidím ho ísť sebaisto ako slávneho vyhnanca tých čias, ktorého prenasleduje zaostalá milícia a šmuhy na oblohe z ich výstrelov. Guľky, čakry z kuší, návaly čiernej energie, magické vlnenia divotvorcov. Jack sa im všetkým vyhýbal. Keď na nich strieľal so zbraní, ktoré im vzal, poväčšine experimentálnymi kusmi, muži išli k zemi. Prenasledovali ho vzducholode, kolaborantskí wyrmuži, obloha sa nimi priam hemžila.
Vravia, že išiel cez Rebrá a šplhal sa po kostiach, ale tomu samozrejme neverím. Nech však išiel hocikam, vidím ho ísť sebaisto ako slávneho vyhnanca tých čias, ktorého prenasleduje zaostalá milícia a šmuhy na oblohe z ich výstrelov. Guľky, čakry z kuší, návaly čiernej energie, magické vlnenia divotvorcov. Jack sa im všetkým vyhýbal. Keď na nich strieľal so zbraní, ktoré im vzal, poväčšine experimentálnymi kusmi, muži išli k zemi. Prenasledovali ho vzducholode, kolaborantskí wyrmuži, obloha sa nimi priam hemžila. A po hodine tejto naháňačky Chrobák Jack a zmizol.
Vravia, že išiel cez Rebrá a šplhal sa po kostiach, ale tomu samozrejme neverím. Nech však išiel hocikam, vidím ho ísť sebaisto ako slávneho vyhnanca tých čias, ktorého prenasleduje zaostalá milícia a šmuhy na oblohe z ich výstrelov. Guľky, čakry z kuší, návaly čiernej energie, magické vlnenia divotvorcov. Jack sa im všetkým vyhýbal. Keď na nich strieľal so zbraní, ktoré im vzal, poväčšine experimentálnymi kusmi, muži išli k zemi. Prenasledovali ho vzducholode, kolaborantskí wyrmuži, obloha sa nimi priam hemžila. A po hodine tejto naháňačky Chrobák Jack a zmizol. Sakramentsky skvelý výkon.
Vravia, že išiel cez Rebrá a šplhal sa po kostiach, ale tomu samozrejme neverím. Nech však išiel hocikam, vidím ho ísť sebaisto ako slávneho vyhnanca tých čias, ktorého prenasleduje zaostalá milícia a šmuhy na oblohe z ich výstrelov. Guľky, čakry z kuší, návaly čiernej energie, magické vlnenia divotvorcov. Jack sa im všetkým vyhýbal. Keď na nich strieľal so zbraní, ktoré im vzal, poväčšine experimentálnymi kusmi, muži išli k zemi. Prenasledovali ho vzducholode, kolaborantskí wyrmuži, obloha sa nimi priam hemžila. A po hodine tejto naháňačky Chrobák Jack a zmizol. Sakramentsky skvelý výkon. Muž, ktorý Jacka udal, bol niktoš.
Vravia, že išiel cez Rebrá a šplhal sa po kostiach, ale tomu samozrejme neverím. Nech však išiel hocikam, vidím ho ísť sebaisto ako slávneho vyhnanca tých čias, ktorého prenasleduje zaostalá milícia a šmuhy na oblohe z ich výstrelov. Guľky, čakry z kuší, návaly čiernej energie, magické vlnenia divotvorcov. Jack sa im všetkým vyhýbal. Keď na nich strieľal so zbraní, ktoré im vzal, poväčšine experimentálnymi kusmi, muži išli k zemi. Prenasledovali ho vzducholode, kolaborantskí wyrmuži, obloha sa nimi priam hemžila. A po hodine tejto naháňačky Chrobák Jack a zmizol. Sakramentsky skvelý výkon. Muž, ktorý Jacka udal, bol niktoš. Určite ste niekedy premýšľali, kto stál za pádom najväčšieho banditu, akého mal Nový Crobuzon česť poznať.
Vtedy prišiel môj šéf a spolu s ním zopár chlapov, pozreli sme sa na seba a začali sme.
Vtedy prišiel môj šéf a spolu s ním zopár chlapov, pozreli sme sa na seba a začali sme. A nebolo to pekné.
Vtedy prišiel môj šéf a spolu s ním zopár chlapov, pozreli sme sa na seba a začali sme. A nebolo to pekné. Nemal som si to vychutnávať, no len tento raz, len tento raz.
Vtedy prišiel môj šéf a spolu s ním zopár chlapov, pozreli sme sa na seba a začali sme. A nebolo to pekné. Nemal som si to vychutnávať, no len tento raz, len tento raz. Toto bol hajzel, ktorý zradil Jacka.
Vtedy prišiel môj šéf a spolu s ním zopár chlapov, pozreli sme sa na seba a začali sme. A nebolo to pekné. Nemal som si to vychutnávať, no len tento raz, len tento raz. Toto bol hajzel, ktorý zradil Jacka. Vedel som, že Jackova vláda (pretože to skutočne bola vláda) nemohla vydržať.
Vtedy prišiel môj šéf a spolu s ním zopár chlapov, pozreli sme sa na seba a začali sme. A nebolo to pekné. Nemal som si to vychutnávať, no len tento raz, len tento raz. Toto bol hajzel, ktorý zradil Jacka. Vedel som, že Jackova vláda (pretože to skutočne bola vláda) nemohla vydržať. Nedalo sa to nevedieť a bol som z toho smutný.
Vtedy prišiel môj šéf a spolu s ním zopár chlapov, pozreli sme sa na seba a začali sme. A nebolo to pekné. Nemal som si to vychutnávať, no len tento raz, len tento raz. Toto bol hajzel, ktorý zradil Jacka. Vedel som, že Jackova vláda (pretože to skutočne bola vláda) nemohla vydržať. Nedalo sa to nevedieť a bol som z toho smutný. Nemôžete bojovať s nevyhnutným.
Vtedy prišiel môj šéf a spolu s ním zopár chlapov, pozreli sme sa na seba a začali sme. A nebolo to pekné. Nemal som si to vychutnávať, no len tento raz, len tento raz. Toto bol hajzel, ktorý zradil Jacka. Vedel som, že Jackova vláda (pretože to skutočne bola vláda) nemohla vydržať. Nedalo sa to nevedieť a bol som z toho smutný. Nemôžete bojovať s nevyhnutným. Keď som sa dopočul, že ho chytili, musel som sa snažiť, naozaj sa snažiť, nevyzerať nešťastne.
Vtedy prišiel môj šéf a spolu s ním zopár chlapov, pozreli sme sa na seba a začali sme. A nebolo to pekné. Nemal som si to vychutnávať, no len tento raz, len tento raz. Toto bol hajzel, ktorý zradil Jacka. Vedel som, že Jackova vláda (pretože to skutočne bola vláda) nemohla vydržať. Nedalo sa to nevedieť a bol som z toho smutný. Nemôžete bojovať s nevyhnutným. Keď som sa dopočul, že ho chytili, musel som sa snažiť, naozaj sa snažiť, nevyzerať nešťastne. Ako som povedal, bol som len malá časť operácie – nie som veľká ryba a takto mi to vyhovuje, nechcem stáť na čele tejto nebezpečnej roboty.
Vtedy prišiel môj šéf a spolu s ním zopár chlapov, pozreli sme sa na seba a začali sme. A nebolo to pekné. Nemal som si to vychutnávať, no len tento raz, len tento raz. Toto bol hajzel, ktorý zradil Jacka. Vedel som, že Jackova vláda (pretože to skutočne bola vláda) nemohla vydržať. Nedalo sa to nevedieť a bol som z toho smutný. Nemôžete bojovať s nevyhnutným. Keď som sa dopočul, že ho chytili, musel som sa snažiť, naozaj sa snažiť, nevyzerať nešťastne. Ako som povedal, bol som len malá časť operácie – nie som veľká ryba a takto mi to vyhovuje, nechcem stáť na čele tejto nebezpečnej roboty. Radšej som, keď mi povedia, čo treba spraviť.
Vtedy si zaumienili, že ho dostanú.
Vtedy si zaumienili, že ho dostanú. Všetka snaha, ktorú vynaložili, peniaze, ktoré boli ochotní utratiť na úplatky, všetka tá mágia, ktorú použili, média a snímače, empatické stroje pustené na plno.
Vtedy si zaumienili, že ho dostanú. Všetka snaha, ktorú vynaložili, peniaze, ktoré boli ochotní utratiť na úplatky, všetka tá mágia, ktorú použili, média a snímače, empatické stroje pustené na plno. A na koniec mali len šťastie a chytili nejakého utáraného, vystrašeného a zbytočného chuja.
Vtedy si zaumienili, že ho dostanú. Všetka snaha, ktorú vynaložili, peniaze, ktoré boli ochotní utratiť na úplatky, všetka tá mágia, ktorú použili, média a snímače, empatické stroje pustené na plno. A na koniec mali len šťastie a chytili nejakého utáraného, vystrašeného a zbytočného chuja. Keď sa nám jeho práskač dostal pod ruky, postaral som sa, aby som ho pozdravil ako prvý.
Vtedy si zaumienili, že ho dostanú. Všetka snaha, ktorú vynaložili, peniaze, ktoré boli ochotní utratiť na úplatky, všetka tá mágia, ktorú použili, média a snímače, empatické stroje pustené na plno. A na koniec mali len šťastie a chytili nejakého utáraného, vystrašeného a zbytočného chuja. Keď sa nám jeho práskač dostal pod ruky, postaral som sa, aby som ho pozdravil ako prvý. Zaistil som si s ním nejaký čas osamote.
Vtedy si zaumienili, že ho dostanú. Všetka snaha, ktorú vynaložili, peniaze, ktoré boli ochotní utratiť na úplatky, všetka tá mágia, ktorú použili, média a snímače, empatické stroje pustené na plno. A na koniec mali len šťastie a chytili nejakého utáraného, vystrašeného a zbytočného chuja. Keď sa nám jeho práskač dostal pod ruky, postaral som sa, aby som ho pozdravil ako prvý. Zaistil som si s ním nejaký čas osamote. Nebolo to pekné, ale stojím si za tým.
Vtedy si zaumienili, že ho dostanú. Všetka snaha, ktorú vynaložili, peniaze, ktoré boli ochotní utratiť na úplatky, všetka tá mágia, ktorú použili, média a snímače, empatické stroje pustené na plno. A na koniec mali len šťastie a chytili nejakého utáraného, vystrašeného a zbytočného chuja. Keď sa nám jeho práskač dostal pod ruky, postaral som sa, aby som ho pozdravil ako prvý. Zaistil som si s ním nejaký čas osamote. Nebolo to pekné, ale stojím si za tým. Už dlho som súčasťou tohto tajného politického života.
Vtedy si zaumienili, že ho dostanú. Všetka snaha, ktorú vynaložili, peniaze, ktoré boli ochotní utratiť na úplatky, všetka tá mágia, ktorú použili, média a snímače, empatické stroje pustené na plno. A na koniec mali len šťastie a chytili nejakého utáraného, vystrašeného a zbytočného chuja. Keď sa nám jeho práskač dostal pod ruky, postaral som sa, aby som ho pozdravil ako prvý. Zaistil som si s ním nejaký čas osamote. Nebolo to pekné, ale stojím si za tým. Už dlho som súčasťou tohto tajného politického života. A sú pravidlá, ktoré je nutné dodržiavať.
Vtedy si zaumienili, že ho dostanú. Všetka snaha, ktorú vynaložili, peniaze, ktoré boli ochotní utratiť na úplatky, všetka tá mágia, ktorú použili, média a snímače, empatické stroje pustené na plno. A na koniec mali len šťastie a chytili nejakého utáraného, vystrašeného a zbytočného chuja. Keď sa nám jeho práskač dostal pod ruky, postaral som sa, aby som ho pozdravil ako prvý. Zaistil som si s ním nejaký čas osamote. Nebolo to pekné, ale stojím si za tým. Už dlho som súčasťou tohto tajného politického života. A sú pravidlá, ktoré je nutné dodržiavať. Jedným z nich je, aby to pre vás nebolo osobné.
Vtedy si zaumienili, že ho dostanú. Všetka snaha, ktorú vynaložili, peniaze, ktoré boli ochotní utratiť na úplatky, všetka tá mágia, ktorú použili, média a snímače, empatické stroje pustené na plno. A na koniec mali len šťastie a chytili nejakého utáraného, vystrašeného a zbytočného chuja. Keď sa nám jeho práskač dostal pod ruky, postaral som sa, aby som ho pozdravil ako prvý. Zaistil som si s ním nejaký čas osamote. Nebolo to pekné, ale stojím si za tým. Už dlho som súčasťou tohto tajného politického života. A sú pravidlá, ktoré je nutné dodržiavať. Jedným z nich je, aby to pre vás nebolo osobné. Keď vyvíjam nátlak kde treba, keď robím to, čo musím, je to stále len práca, ktorú treba spraviť a je jedno, ako nepríjemná.
Vzali sme tomu zradcovi nohy a na ich miesto dali motory, ja som sa však uistil, aby som spravil niečo extra.
Vzali sme tomu zradcovi nohy a na ich miesto dali motory, ja som sa však uistil, aby som spravil niečo extra. Z akejsi zdochnutej ryby som prepracoval tkanivo s prísavkami a dal som mu ho na miesto jazyka.
Vzali sme tomu zradcovi nohy a na ich miesto dali motory, ja som sa však uistil, aby som spravil niečo extra. Z akejsi zdochnutej ryby som prepracoval tkanivo s prísavkami a dal som mu ho na miesto jazyka. Bude s ním bojovať.
Vzali sme tomu zradcovi nohy a na ich miesto dali motory, ja som sa však uistil, aby som spravil niečo extra. Z akejsi zdochnutej ryby som prepracoval tkanivo s prísavkami a dal som mu ho na miesto jazyka. Bude s ním bojovať. Nezabije ho, ale jeho jazyk ho bude nenávidieť po zvyšok života.
Vzali sme tomu zradcovi nohy a na ich miesto dali motory, ja som sa však uistil, aby som spravil niečo extra. Z akejsi zdochnutej ryby som prepracoval tkanivo s prísavkami a dal som mu ho na miesto jazyka. Bude s ním bojovať. Nezabije ho, ale jeho jazyk ho bude nenávidieť po zvyšok života. Bol to môj darček pre Jacka.
Väčšinou sú to práve ľudia, z ktorých sa stanú pretvory, či už z krutosti alebo pre osobné účely, či len tak, bez jasného dôvodu.
Väčšinou sú to práve ľudia, z ktorých sa stanú pretvory, či už z krutosti alebo pre osobné účely, či len tak, bez jasného dôvodu. Mesto najviac nenávidí renegátov, slobotvory.
Väčšinou sú to práve ľudia, z ktorých sa stanú pretvory, či už z krutosti alebo pre osobné účely, či len tak, bez jasného dôvodu. Mesto najviac nenávidí renegátov, slobotvory. Nemali by ste používať svoje pretvorenie proti pretvorcom, tak by to predsa nemalo byť.
Väčšinou sú to práve ľudia, z ktorých sa stanú pretvory, či už z krutosti alebo pre osobné účely, či len tak, bez jasného dôvodu. Mesto najviac nenávidí renegátov, slobotvory. Nemali by ste používať svoje pretvorenie proti pretvorcom, tak by to predsa nemalo byť. Priznávam sa, niekedy ma frustruje, ako si musím nechávať svoje názory pre seba.
Väčšinou sú to práve ľudia, z ktorých sa stanú pretvory, či už z krutosti alebo pre osobné účely, či len tak, bez jasného dôvodu. Mesto najviac nenávidí renegátov, slobotvory. Nemali by ste používať svoje pretvorenie proti pretvorcom, tak by to predsa nemalo byť. Priznávam sa, niekedy ma frustruje, ako si musím nechávať svoje názory pre seba. Najmä cez deň, kým som v práci.
Väčšinou sú to práve ľudia, z ktorých sa stanú pretvory, či už z krutosti alebo pre osobné účely, či len tak, bez jasného dôvodu. Mesto najviac nenávidí renegátov, slobotvory. Nemali by ste používať svoje pretvorenie proti pretvorcom, tak by to predsa nemalo byť. Priznávam sa, niekedy ma frustruje, ako si musím nechávať svoje názory pre seba. Najmä cez deň, kým som v práci. Nechápte ma zle, mám rád svojich kolegov, niektorí z nich sú v pohode chlapi a z toho, čo o nich viem, som si istý, že niektorí by zdieľali môj názor.
Väčšinou sú to práve ľudia, z ktorých sa stanú pretvory, či už z krutosti alebo pre osobné účely, či len tak, bez jasného dôvodu. Mesto najviac nenávidí renegátov, slobotvory. Nemali by ste používať svoje pretvorenie proti pretvorcom, tak by to predsa nemalo byť. Priznávam sa, niekedy ma frustruje, ako si musím nechávať svoje názory pre seba. Najmä cez deň, kým som v práci. Nechápte ma zle, mám rád svojich kolegov, niektorí z nich sú v pohode chlapi a z toho, čo o nich viem, som si istý, že niektorí by zdieľali môj názor. Je to však príliš veľký risk.
Väčšinou sú to práve ľudia, z ktorých sa stanú pretvory, či už z krutosti alebo pre osobné účely, či len tak, bez jasného dôvodu. Mesto najviac nenávidí renegátov, slobotvory. Nemali by ste používať svoje pretvorenie proti pretvorcom, tak by to predsa nemalo byť. Priznávam sa, niekedy ma frustruje, ako si musím nechávať svoje názory pre seba. Najmä cez deň, kým som v práci. Nechápte ma zle, mám rád svojich kolegov, niektorí z nich sú v pohode chlapi a z toho, čo o nich viem, som si istý, že niektorí by zdieľali môj názor. Je to však príliš veľký risk. Musíte vedieť, kedy treba udržať jazyk za zubami.
Väčšinou sú to práve ľudia, z ktorých sa stanú pretvory, či už z krutosti alebo pre osobné účely, či len tak, bez jasného dôvodu. Mesto najviac nenávidí renegátov, slobotvory. Nemali by ste používať svoje pretvorenie proti pretvorcom, tak by to predsa nemalo byť. Priznávam sa, niekedy ma frustruje, ako si musím nechávať svoje názory pre seba. Najmä cez deň, kým som v práci. Nechápte ma zle, mám rád svojich kolegov, niektorí z nich sú v pohode chlapi a z toho, čo o nich viem, som si istý, že niektorí by zdieľali môj názor. Je to však príliš veľký risk. Musíte vedieť, kedy treba udržať jazyk za zubami. Tak si od toho držím odstup.
Väčšinou sú to práve ľudia, z ktorých sa stanú pretvory, či už z krutosti alebo pre osobné účely, či len tak, bez jasného dôvodu. Mesto najviac nenávidí renegátov, slobotvory. Nemali by ste používať svoje pretvorenie proti pretvorcom, tak by to predsa nemalo byť. Priznávam sa, niekedy ma frustruje, ako si musím nechávať svoje názory pre seba. Najmä cez deň, kým som v práci. Nechápte ma zle, mám rád svojich kolegov, niektorí z nich sú v pohode chlapi a z toho, čo o nich viem, som si istý, že niektorí by zdieľali môj názor. Je to však príliš veľký risk. Musíte vedieť, kedy treba udržať jazyk za zubami. Tak si od toho držím odstup. Nerozprávam sa o politike, robím, čo mi povedia a nezapájam sa do žiadnych debát.
Väčšinou.
Väčšinou. Toto bol iný prípad.
Väčšinou. Toto bol iný prípad. Tento hajzel bol môj.
Väčšinou. Toto bol iný prípad. Tento hajzel bol môj. Bolo to v miestnosti bez okien, samozrejme.
Väčšinou. Toto bol iný prípad. Tento hajzel bol môj. Bolo to v miestnosti bez okien, samozrejme. Ruky aj nohy mal zviazané ku stoličke.
Väčšinou. Toto bol iný prípad. Tento hajzel bol môj. Bolo to v miestnosti bez okien, samozrejme. Ruky aj nohy mal zviazané ku stoličke. Triasol sa tak veľmi, až som počul hrkotať stoličku, hoci bola priskrutkovaná k zemi.
Väčšinou. Toto bol iný prípad. Tento hajzel bol môj. Bolo to v miestnosti bez okien, samozrejme. Ruky aj nohy mal zviazané ku stoličke. Triasol sa tak veľmi, až som počul hrkotať stoličku, hoci bola priskrutkovaná k zemi. Ústa mal zapchaté oceľou, takže sa zmohol len na kňučanie.
Väčšinou. Toto bol iný prípad. Tento hajzel bol môj. Bolo to v miestnosti bez okien, samozrejme. Ruky aj nohy mal zviazané ku stoličke. Triasol sa tak veľmi, až som počul hrkotať stoličku, hoci bola priskrutkovaná k zemi. Ústa mal zapchaté oceľou, takže sa zmohol len na kňučanie. Vošiel som dovnútra.
Väčšinou. Toto bol iný prípad. Tento hajzel bol môj. Bolo to v miestnosti bez okien, samozrejme. Ruky aj nohy mal zviazané ku stoličke. Triasol sa tak veľmi, až som počul hrkotať stoličku, hoci bola priskrutkovaná k zemi. Ústa mal zapchaté oceľou, takže sa zmohol len na kňučanie. Vošiel som dovnútra. Niesol som nástroje.
Väčšinou. Toto bol iný prípad. Tento hajzel bol môj. Bolo to v miestnosti bez okien, samozrejme. Ruky aj nohy mal zviazané ku stoličke. Triasol sa tak veľmi, až som počul hrkotať stoličku, hoci bola priskrutkovaná k zemi. Ústa mal zapchaté oceľou, takže sa zmohol len na kňučanie. Vošiel som dovnútra. Niesol som nástroje. Postaral som sa, aby si ich všimol: kliešte, spájky, čepele.
Vďaka takýmto veciam vidíte, prečo ľudia rešpektovali Chrobáka Jacka.
Vďaka takýmto veciam vidíte, prečo ľudia rešpektovali Chrobáka Jacka. Milovali ho.
Vďaka takýmto veciam vidíte, prečo ľudia rešpektovali Chrobáka Jacka. Milovali ho. Nonstop počúvate, že toto je to najlepšie mesto na svete, pretože to tak je.
Vďaka takýmto veciam vidíte, prečo ľudia rešpektovali Chrobáka Jacka. Milovali ho. Nonstop počúvate, že toto je to najlepšie mesto na svete, pretože to tak je. Ale pre mnohých z nás to je tak trochu klamlivá pravda.
Vďaka takýmto veciam vidíte, prečo ľudia rešpektovali Chrobáka Jacka. Milovali ho. Nonstop počúvate, že toto je to najlepšie mesto na svete, pretože to tak je. Ale pre mnohých z nás to je tak trochu klamlivá pravda. Neviem, kde žijete.
Vďaka takýmto veciam vidíte, prečo ľudia rešpektovali Chrobáka Jacka. Milovali ho. Nonstop počúvate, že toto je to najlepšie mesto na svete, pretože to tak je. Ale pre mnohých z nás to je tak trochu klamlivá pravda. Neviem, kde žijete. Ak žijete v Psej štvrti, aj tak pre vás nič neznamená to, že žiadna iná budova sa nevyrovná parlamentu alebo to, že máme v truhliciach poklady, pre ktoré by sa zvyšok sveta zelenal od závisti, či to, že vzdelanci Nového Crobuzonu by vytreli zrak bohom.
Vďaka takýmto veciam vidíte, prečo ľudia rešpektovali Chrobáka Jacka. Milovali ho. Nonstop počúvate, že toto je to najlepšie mesto na svete, pretože to tak je. Ale pre mnohých z nás to je tak trochu klamlivá pravda. Neviem, kde žijete. Ak žijete v Psej štvrti, aj tak pre vás nič neznamená to, že žiadna iná budova sa nevyrovná parlamentu alebo to, že máme v truhliciach poklady, pre ktoré by sa zvyšok sveta zelenal od závisti, či to, že vzdelanci Nového Crobuzonu by vytreli zrak bohom. Stále žijete v Psej štvrti alebo na Zlej strane, či ktovie kde.
Vďaka takýmto veciam vidíte, prečo ľudia rešpektovali Chrobáka Jacka. Milovali ho. Nonstop počúvate, že toto je to najlepšie mesto na svete, pretože to tak je. Ale pre mnohých z nás to je tak trochu klamlivá pravda. Neviem, kde žijete. Ak žijete v Psej štvrti, aj tak pre vás nič neznamená to, že žiadna iná budova sa nevyrovná parlamentu alebo to, že máme v truhliciach poklady, pre ktoré by sa zvyšok sveta zelenal od závisti, či to, že vzdelanci Nového Crobuzonu by vytreli zrak bohom. Stále žijete v Psej štvrti alebo na Zlej strane, či ktovie kde. No kým bol Jack na úteku, mesto bolo najlepšie aj pre tých zo Zlej strany.
Vďaka takýmto veciam vidíte, prečo ľudia rešpektovali Chrobáka Jacka. Milovali ho. Nonstop počúvate, že toto je to najlepšie mesto na svete, pretože to tak je. Ale pre mnohých z nás to je tak trochu klamlivá pravda. Neviem, kde žijete. Ak žijete v Psej štvrti, aj tak pre vás nič neznamená to, že žiadna iná budova sa nevyrovná parlamentu alebo to, že máme v truhliciach poklady, pre ktoré by sa zvyšok sveta zelenal od závisti, či to, že vzdelanci Nového Crobuzonu by vytreli zrak bohom. Stále žijete v Psej štvrti alebo na Zlej strane, či ktovie kde. No kým bol Jack na úteku, mesto bolo najlepšie aj pre tých zo Zlej strany. Mohli ste to priam vidieť – ja som to videl – na spôsobe, akým ľudia kráčali vždy, keď Jack niečo spravil.
Vďaka takýmto veciam vidíte, prečo ľudia rešpektovali Chrobáka Jacka. Milovali ho. Nonstop počúvate, že toto je to najlepšie mesto na svete, pretože to tak je. Ale pre mnohých z nás to je tak trochu klamlivá pravda. Neviem, kde žijete. Ak žijete v Psej štvrti, aj tak pre vás nič neznamená to, že žiadna iná budova sa nevyrovná parlamentu alebo to, že máme v truhliciach poklady, pre ktoré by sa zvyšok sveta zelenal od závisti, či to, že vzdelanci Nového Crobuzonu by vytreli zrak bohom. Stále žijete v Psej štvrti alebo na Zlej strane, či ktovie kde. No kým bol Jack na úteku, mesto bolo najlepšie aj pre tých zo Zlej strany. Mohli ste to priam vidieť – ja som to videl – na spôsobe, akým ľudia kráčali vždy, keď Jack niečo spravil. Neviem, ako to prebiehalo v luxusných štvrtiach centra mesta, vo Vranove – predpokladám, že tam sa tí vyparádení len pohŕdavo uškŕňali a snažili sa vyzerať nad vecou, ale tam, kde sa o seba tisnú domy a kde opadáva omietka, v tieni skleneného kaktusového geta, ľudia kráčali hrdo.
Všetka snaha, ktorú vynaložili, peniaze, ktoré boli ochotní utratiť na úplatky, všetka tá mágia, ktorú použili, média a snímače, empatické stroje pustené na plno.
Všetka snaha, ktorú vynaložili, peniaze, ktoré boli ochotní utratiť na úplatky, všetka tá mágia, ktorú použili, média a snímače, empatické stroje pustené na plno. A na koniec mali len šťastie a chytili nejakého utáraného, vystrašeného a zbytočného chuja.
Všetka snaha, ktorú vynaložili, peniaze, ktoré boli ochotní utratiť na úplatky, všetka tá mágia, ktorú použili, média a snímače, empatické stroje pustené na plno. A na koniec mali len šťastie a chytili nejakého utáraného, vystrašeného a zbytočného chuja. Keď sa nám jeho práskač dostal pod ruky, postaral som sa, aby som ho pozdravil ako prvý.
Všetka snaha, ktorú vynaložili, peniaze, ktoré boli ochotní utratiť na úplatky, všetka tá mágia, ktorú použili, média a snímače, empatické stroje pustené na plno. A na koniec mali len šťastie a chytili nejakého utáraného, vystrašeného a zbytočného chuja. Keď sa nám jeho práskač dostal pod ruky, postaral som sa, aby som ho pozdravil ako prvý. Zaistil som si s ním nejaký čas osamote.
Všetka snaha, ktorú vynaložili, peniaze, ktoré boli ochotní utratiť na úplatky, všetka tá mágia, ktorú použili, média a snímače, empatické stroje pustené na plno. A na koniec mali len šťastie a chytili nejakého utáraného, vystrašeného a zbytočného chuja. Keď sa nám jeho práskač dostal pod ruky, postaral som sa, aby som ho pozdravil ako prvý. Zaistil som si s ním nejaký čas osamote. Nebolo to pekné, ale stojím si za tým.
Všetka snaha, ktorú vynaložili, peniaze, ktoré boli ochotní utratiť na úplatky, všetka tá mágia, ktorú použili, média a snímače, empatické stroje pustené na plno. A na koniec mali len šťastie a chytili nejakého utáraného, vystrašeného a zbytočného chuja. Keď sa nám jeho práskač dostal pod ruky, postaral som sa, aby som ho pozdravil ako prvý. Zaistil som si s ním nejaký čas osamote. Nebolo to pekné, ale stojím si za tým. Už dlho som súčasťou tohto tajného politického života.
Všetka snaha, ktorú vynaložili, peniaze, ktoré boli ochotní utratiť na úplatky, všetka tá mágia, ktorú použili, média a snímače, empatické stroje pustené na plno. A na koniec mali len šťastie a chytili nejakého utáraného, vystrašeného a zbytočného chuja. Keď sa nám jeho práskač dostal pod ruky, postaral som sa, aby som ho pozdravil ako prvý. Zaistil som si s ním nejaký čas osamote. Nebolo to pekné, ale stojím si za tým. Už dlho som súčasťou tohto tajného politického života. A sú pravidlá, ktoré je nutné dodržiavať.
Všetka snaha, ktorú vynaložili, peniaze, ktoré boli ochotní utratiť na úplatky, všetka tá mágia, ktorú použili, média a snímače, empatické stroje pustené na plno. A na koniec mali len šťastie a chytili nejakého utáraného, vystrašeného a zbytočného chuja. Keď sa nám jeho práskač dostal pod ruky, postaral som sa, aby som ho pozdravil ako prvý. Zaistil som si s ním nejaký čas osamote. Nebolo to pekné, ale stojím si za tým. Už dlho som súčasťou tohto tajného politického života. A sú pravidlá, ktoré je nutné dodržiavať. Jedným z nich je, aby to pre vás nebolo osobné.
Všetka snaha, ktorú vynaložili, peniaze, ktoré boli ochotní utratiť na úplatky, všetka tá mágia, ktorú použili, média a snímače, empatické stroje pustené na plno. A na koniec mali len šťastie a chytili nejakého utáraného, vystrašeného a zbytočného chuja. Keď sa nám jeho práskač dostal pod ruky, postaral som sa, aby som ho pozdravil ako prvý. Zaistil som si s ním nejaký čas osamote. Nebolo to pekné, ale stojím si za tým. Už dlho som súčasťou tohto tajného politického života. A sú pravidlá, ktoré je nutné dodržiavať. Jedným z nich je, aby to pre vás nebolo osobné. Keď vyvíjam nátlak kde treba, keď robím to, čo musím, je to stále len práca, ktorú treba spraviť a je jedno, ako nepríjemná.
Všetka snaha, ktorú vynaložili, peniaze, ktoré boli ochotní utratiť na úplatky, všetka tá mágia, ktorú použili, média a snímače, empatické stroje pustené na plno. A na koniec mali len šťastie a chytili nejakého utáraného, vystrašeného a zbytočného chuja. Keď sa nám jeho práskač dostal pod ruky, postaral som sa, aby som ho pozdravil ako prvý. Zaistil som si s ním nejaký čas osamote. Nebolo to pekné, ale stojím si za tým. Už dlho som súčasťou tohto tajného politického života. A sú pravidlá, ktoré je nutné dodržiavať. Jedným z nich je, aby to pre vás nebolo osobné. Keď vyvíjam nátlak kde treba, keď robím to, čo musím, je to stále len práca, ktorú treba spraviť a je jedno, ako nepríjemná. Ak bojujete proti zvrátenosti spoločnosti – a nepochopte to zle, to my robíme – niekedy musíte použiť drsné metódy, ale nevyžívate sa v nich, inak vás poznačia.
Všetky tie pretvorenia, ktoré ich spravili silnejšími či slabšími, viac či menej zraniteľnými.
Všetky tie pretvorenia, ktoré ich spravili silnejšími či slabšími, viac či menej zraniteľnými. Pretvorenia, ktoré si na prvý pohľad ani nevšimnete, či tie, pri ktorých sa vám zastavuje rozum.
Všetky tie pretvorenia, ktoré ich spravili silnejšími či slabšími, viac či menej zraniteľnými. Pretvorenia, ktoré si na prvý pohľad ani nevšimnete, či tie, pri ktorých sa vám zastavuje rozum. Niekedy sa stretnete s xénickou pretvorou, ale tie sú zriedkavé.
Všetky tie pretvorenia, ktoré ich spravili silnejšími či slabšími, viac či menej zraniteľnými. Pretvorenia, ktoré si na prvý pohľad ani nevšimnete, či tie, pri ktorých sa vám zastavuje rozum. Niekedy sa stretnete s xénickou pretvorou, ale tie sú zriedkavé. Povedali mi, že sa ťažko pracuje s rastlinným mäsom kaktusových ľudí či fyziognómiou vodniakov.
Všetky tie pretvorenia, ktoré ich spravili silnejšími či slabšími, viac či menej zraniteľnými. Pretvorenia, ktoré si na prvý pohľad ani nevšimnete, či tie, pri ktorých sa vám zastavuje rozum. Niekedy sa stretnete s xénickou pretvorou, ale tie sú zriedkavé. Povedali mi, že sa ťažko pracuje s rastlinným mäsom kaktusových ľudí či fyziognómiou vodniakov. Ostatné rasy majú tiež nejaký háčik, preto im magistri kladú iné tresty.
Všetky tie pretvorenia, ktoré ich spravili silnejšími či slabšími, viac či menej zraniteľnými. Pretvorenia, ktoré si na prvý pohľad ani nevšimnete, či tie, pri ktorých sa vám zastavuje rozum. Niekedy sa stretnete s xénickou pretvorou, ale tie sú zriedkavé. Povedali mi, že sa ťažko pracuje s rastlinným mäsom kaktusových ľudí či fyziognómiou vodniakov. Ostatné rasy majú tiež nejaký háčik, preto im magistri kladú iné tresty. Väčšinou sú to práve ľudia, z ktorých sa stanú pretvory, či už z krutosti alebo pre osobné účely, či len tak, bez jasného dôvodu.
Všetky tie pretvorenia, ktoré ich spravili silnejšími či slabšími, viac či menej zraniteľnými. Pretvorenia, ktoré si na prvý pohľad ani nevšimnete, či tie, pri ktorých sa vám zastavuje rozum. Niekedy sa stretnete s xénickou pretvorou, ale tie sú zriedkavé. Povedali mi, že sa ťažko pracuje s rastlinným mäsom kaktusových ľudí či fyziognómiou vodniakov. Ostatné rasy majú tiež nejaký háčik, preto im magistri kladú iné tresty. Väčšinou sú to práve ľudia, z ktorých sa stanú pretvory, či už z krutosti alebo pre osobné účely, či len tak, bez jasného dôvodu. Mesto najviac nenávidí renegátov, slobotvory.
Všetky tie pretvorenia, ktoré ich spravili silnejšími či slabšími, viac či menej zraniteľnými. Pretvorenia, ktoré si na prvý pohľad ani nevšimnete, či tie, pri ktorých sa vám zastavuje rozum. Niekedy sa stretnete s xénickou pretvorou, ale tie sú zriedkavé. Povedali mi, že sa ťažko pracuje s rastlinným mäsom kaktusových ľudí či fyziognómiou vodniakov. Ostatné rasy majú tiež nejaký háčik, preto im magistri kladú iné tresty. Väčšinou sú to práve ľudia, z ktorých sa stanú pretvory, či už z krutosti alebo pre osobné účely, či len tak, bez jasného dôvodu. Mesto najviac nenávidí renegátov, slobotvory. Nemali by ste používať svoje pretvorenie proti pretvorcom, tak by to predsa nemalo byť.
Všetky tie pretvorenia, ktoré ich spravili silnejšími či slabšími, viac či menej zraniteľnými. Pretvorenia, ktoré si na prvý pohľad ani nevšimnete, či tie, pri ktorých sa vám zastavuje rozum. Niekedy sa stretnete s xénickou pretvorou, ale tie sú zriedkavé. Povedali mi, že sa ťažko pracuje s rastlinným mäsom kaktusových ľudí či fyziognómiou vodniakov. Ostatné rasy majú tiež nejaký háčik, preto im magistri kladú iné tresty. Väčšinou sú to práve ľudia, z ktorých sa stanú pretvory, či už z krutosti alebo pre osobné účely, či len tak, bez jasného dôvodu. Mesto najviac nenávidí renegátov, slobotvory. Nemali by ste používať svoje pretvorenie proti pretvorcom, tak by to predsa nemalo byť. Priznávam sa, niekedy ma frustruje, ako si musím nechávať svoje názory pre seba.
Všetky tie pretvorenia, ktoré ich spravili silnejšími či slabšími, viac či menej zraniteľnými. Pretvorenia, ktoré si na prvý pohľad ani nevšimnete, či tie, pri ktorých sa vám zastavuje rozum. Niekedy sa stretnete s xénickou pretvorou, ale tie sú zriedkavé. Povedali mi, že sa ťažko pracuje s rastlinným mäsom kaktusových ľudí či fyziognómiou vodniakov. Ostatné rasy majú tiež nejaký háčik, preto im magistri kladú iné tresty. Väčšinou sú to práve ľudia, z ktorých sa stanú pretvory, či už z krutosti alebo pre osobné účely, či len tak, bez jasného dôvodu. Mesto najviac nenávidí renegátov, slobotvory. Nemali by ste používať svoje pretvorenie proti pretvorcom, tak by to predsa nemalo byť. Priznávam sa, niekedy ma frustruje, ako si musím nechávať svoje názory pre seba. Najmä cez deň, kým som v práci.
Vždy rozprávajú len o tom, aký bol Chrobák bastard a ako dostal, čo si zaslúžil a podobné kecy.
Vždy rozprávajú len o tom, aký bol Chrobák bastard a ako dostal, čo si zaslúžil a podobné kecy. Podľa mňa si neuvedomujú, že mesto potrebuje ľudí ako bol on, že bol pre nás všetkých dobrý.
Vždy rozprávajú len o tom, aký bol Chrobák bastard a ako dostal, čo si zaslúžil a podobné kecy. Podľa mňa si neuvedomujú, že mesto potrebuje ľudí ako bol on, že bol pre nás všetkých dobrý. Ľudia majú svojich hrdinov a bohovia vedia, že ich za to neodcudzujem.
Vždy rozprávajú len o tom, aký bol Chrobák bastard a ako dostal, čo si zaslúžil a podobné kecy. Podľa mňa si neuvedomujú, že mesto potrebuje ľudí ako bol on, že bol pre nás všetkých dobrý. Ľudia majú svojich hrdinov a bohovia vedia, že ich za to neodcudzujem. Nie je to žiadne prekvapenie.
Vždy rozprávajú len o tom, aký bol Chrobák bastard a ako dostal, čo si zaslúžil a podobné kecy. Podľa mňa si neuvedomujú, že mesto potrebuje ľudí ako bol on, že bol pre nás všetkých dobrý. Ľudia majú svojich hrdinov a bohovia vedia, že ich za to neodcudzujem. Nie je to žiadne prekvapenie. Neuvedomujú si, aké ťažké je udržať mesto, štát ako Nový Crobuzon pod kontrolou, prečo sú niektoré veci potrebné.
Vždy rozprávajú len o tom, aký bol Chrobák bastard a ako dostal, čo si zaslúžil a podobné kecy. Podľa mňa si neuvedomujú, že mesto potrebuje ľudí ako bol on, že bol pre nás všetkých dobrý. Ľudia majú svojich hrdinov a bohovia vedia, že ich za to neodcudzujem. Nie je to žiadne prekvapenie. Neuvedomujú si, aké ťažké je udržať mesto, štát ako Nový Crobuzon pod kontrolou, prečo sú niektoré veci potrebné. Môže to znieť kruto.
Vždy rozprávajú len o tom, aký bol Chrobák bastard a ako dostal, čo si zaslúžil a podobné kecy. Podľa mňa si neuvedomujú, že mesto potrebuje ľudí ako bol on, že bol pre nás všetkých dobrý. Ľudia majú svojich hrdinov a bohovia vedia, že ich za to neodcudzujem. Nie je to žiadne prekvapenie. Neuvedomujú si, aké ťažké je udržať mesto, štát ako Nový Crobuzon pod kontrolou, prečo sú niektoré veci potrebné. Môže to znieť kruto. Ak Jack dáva ľuďom dôvod vytrvať, majú ho mať.
Vždy rozprávajú len o tom, aký bol Chrobák bastard a ako dostal, čo si zaslúžil a podobné kecy. Podľa mňa si neuvedomujú, že mesto potrebuje ľudí ako bol on, že bol pre nás všetkých dobrý. Ľudia majú svojich hrdinov a bohovia vedia, že ich za to neodcudzujem. Nie je to žiadne prekvapenie. Neuvedomujú si, aké ťažké je udržať mesto, štát ako Nový Crobuzon pod kontrolou, prečo sú niektoré veci potrebné. Môže to znieť kruto. Ak Jack dáva ľuďom dôvod vytrvať, majú ho mať. Dokým sa to celé nevymkne z rúk, čo sa samozrejme, vždy stane.
Vždy rozprávajú len o tom, aký bol Chrobák bastard a ako dostal, čo si zaslúžil a podobné kecy. Podľa mňa si neuvedomujú, že mesto potrebuje ľudí ako bol on, že bol pre nás všetkých dobrý. Ľudia majú svojich hrdinov a bohovia vedia, že ich za to neodcudzujem. Nie je to žiadne prekvapenie. Neuvedomujú si, aké ťažké je udržať mesto, štát ako Nový Crobuzon pod kontrolou, prečo sú niektoré veci potrebné. Môže to znieť kruto. Ak Jack dáva ľuďom dôvod vytrvať, majú ho mať. Dokým sa to celé nevymkne z rúk, čo sa samozrejme, vždy stane. A preto ho bolo treba zastaviť.
Vždy rozprávajú len o tom, aký bol Chrobák bastard a ako dostal, čo si zaslúžil a podobné kecy. Podľa mňa si neuvedomujú, že mesto potrebuje ľudí ako bol on, že bol pre nás všetkých dobrý. Ľudia majú svojich hrdinov a bohovia vedia, že ich za to neodcudzujem. Nie je to žiadne prekvapenie. Neuvedomujú si, aké ťažké je udržať mesto, štát ako Nový Crobuzon pod kontrolou, prečo sú niektoré veci potrebné. Môže to znieť kruto. Ak Jack dáva ľuďom dôvod vytrvať, majú ho mať. Dokým sa to celé nevymkne z rúk, čo sa samozrejme, vždy stane. A preto ho bolo treba zastaviť. Ale po ňom príde ďalší, s ešte väčšími plánmi, predvádzaním sa, gestami a krádežami.
Vždy sa však v ich blízkosti dostali do rúk novinárov alebo ľudí dokumenty, ktoré dokazovali, že patrili k milícii.
Vždy sa však v ich blízkosti dostali do rúk novinárov alebo ľudí dokumenty, ktoré dokazovali, že patrili k milícii. Na oboch stranách krku mali strašné rany, akoby prerezané pílami či ozubenými nožnicami.
Vždy sa však v ich blízkosti dostali do rúk novinárov alebo ľudí dokumenty, ktoré dokazovali, že patrili k milícii. Na oboch stranách krku mali strašné rany, akoby prerezané pílami či ozubenými nožnicami. Zbraňou Jacka bolo to, čo mu dalo samo mesto.
Vždy sa však v ich blízkosti dostali do rúk novinárov alebo ľudí dokumenty, ktoré dokazovali, že patrili k milícii. Na oboch stranách krku mali strašné rany, akoby prerezané pílami či ozubenými nožnicami. Zbraňou Jacka bolo to, čo mu dalo samo mesto. To však nebolo v poriadku.
Vždy sa však v ich blízkosti dostali do rúk novinárov alebo ľudí dokumenty, ktoré dokazovali, že patrili k milícii. Na oboch stranách krku mali strašné rany, akoby prerezané pílami či ozubenými nožnicami. Zbraňou Jacka bolo to, čo mu dalo samo mesto. To však nebolo v poriadku. Nebolo v poriadku, aby si Jack myslel, že sa len tak môže dotknúť vládnych funkcionárov.
Vždy sa však v ich blízkosti dostali do rúk novinárov alebo ľudí dokumenty, ktoré dokazovali, že patrili k milícii. Na oboch stranách krku mali strašné rany, akoby prerezané pílami či ozubenými nožnicami. Zbraňou Jacka bolo to, čo mu dalo samo mesto. To však nebolo v poriadku. Nebolo v poriadku, aby si Jack myslel, že sa len tak môže dotknúť vládnych funkcionárov. Viem, že toto si mysleli.
Vždy sa však v ich blízkosti dostali do rúk novinárov alebo ľudí dokumenty, ktoré dokazovali, že patrili k milícii. Na oboch stranách krku mali strašné rany, akoby prerezané pílami či ozubenými nožnicami. Zbraňou Jacka bolo to, čo mu dalo samo mesto. To však nebolo v poriadku. Nebolo v poriadku, aby si Jack myslel, že sa len tak môže dotknúť vládnych funkcionárov. Viem, že toto si mysleli. Vtedy si zaumienili, že ho dostanú.
Vždy sa však v ich blízkosti dostali do rúk novinárov alebo ľudí dokumenty, ktoré dokazovali, že patrili k milícii. Na oboch stranách krku mali strašné rany, akoby prerezané pílami či ozubenými nožnicami. Zbraňou Jacka bolo to, čo mu dalo samo mesto. To však nebolo v poriadku. Nebolo v poriadku, aby si Jack myslel, že sa len tak môže dotknúť vládnych funkcionárov. Viem, že toto si mysleli. Vtedy si zaumienili, že ho dostanú. Všetka snaha, ktorú vynaložili, peniaze, ktoré boli ochotní utratiť na úplatky, všetka tá mágia, ktorú použili, média a snímače, empatické stroje pustené na plno.
Vždy sa však v ich blízkosti dostali do rúk novinárov alebo ľudí dokumenty, ktoré dokazovali, že patrili k milícii. Na oboch stranách krku mali strašné rany, akoby prerezané pílami či ozubenými nožnicami. Zbraňou Jacka bolo to, čo mu dalo samo mesto. To však nebolo v poriadku. Nebolo v poriadku, aby si Jack myslel, že sa len tak môže dotknúť vládnych funkcionárov. Viem, že toto si mysleli. Vtedy si zaumienili, že ho dostanú. Všetka snaha, ktorú vynaložili, peniaze, ktoré boli ochotní utratiť na úplatky, všetka tá mágia, ktorú použili, média a snímače, empatické stroje pustené na plno. A na koniec mali len šťastie a chytili nejakého utáraného, vystrašeného a zbytočného chuja.
Vždy sa však v ich blízkosti dostali do rúk novinárov alebo ľudí dokumenty, ktoré dokazovali, že patrili k milícii. Na oboch stranách krku mali strašné rany, akoby prerezané pílami či ozubenými nožnicami. Zbraňou Jacka bolo to, čo mu dalo samo mesto. To však nebolo v poriadku. Nebolo v poriadku, aby si Jack myslel, že sa len tak môže dotknúť vládnych funkcionárov. Viem, že toto si mysleli. Vtedy si zaumienili, že ho dostanú. Všetka snaha, ktorú vynaložili, peniaze, ktoré boli ochotní utratiť na úplatky, všetka tá mágia, ktorú použili, média a snímače, empatické stroje pustené na plno. A na koniec mali len šťastie a chytili nejakého utáraného, vystrašeného a zbytočného chuja. Keď sa nám jeho práskač dostal pod ruky, postaral som sa, aby som ho pozdravil ako prvý.
Wyrmuži o ňom vymýšľali piesne.
Wyrmuži o ňom vymýšľali piesne. Tí istí ľudia, ktorí by napľuli do tváre pretvorenému žobrákovi, túto slobotvoru oslavovali.
Wyrmuži o ňom vymýšľali piesne. Tí istí ľudia, ktorí by napľuli do tváre pretvorenému žobrákovi, túto slobotvoru oslavovali. V Salakových poliach si pripíjali na Jackovu počesť.
Wyrmuži o ňom vymýšľali piesne. Tí istí ľudia, ktorí by napľuli do tváre pretvorenému žobrákovi, túto slobotvoru oslavovali. V Salakových poliach si pripíjali na Jackovu počesť. Ja som to samozrejme nerobil – nie, že by som nechcel, ale viete, v tejto brandži musíte byť opatrní.
Wyrmuži o ňom vymýšľali piesne. Tí istí ľudia, ktorí by napľuli do tváre pretvorenému žobrákovi, túto slobotvoru oslavovali. V Salakových poliach si pripíjali na Jackovu počesť. Ja som to samozrejme nerobil – nie, že by som nechcel, ale viete, v tejto brandži musíte byť opatrní. Keď už máte v niečom prsty, tak sa musíte tváriť nevinne.
Wyrmuži o ňom vymýšľali piesne. Tí istí ľudia, ktorí by napľuli do tváre pretvorenému žobrákovi, túto slobotvoru oslavovali. V Salakových poliach si pripíjali na Jackovu počesť. Ja som to samozrejme nerobil – nie, že by som nechcel, ale viete, v tejto brandži musíte byť opatrní. Keď už máte v niečom prsty, tak sa musíte tváriť nevinne. V duchu som však pripíjal s nimi.
Wyrmuži o ňom vymýšľali piesne. Tí istí ľudia, ktorí by napľuli do tváre pretvorenému žobrákovi, túto slobotvoru oslavovali. V Salakových poliach si pripíjali na Jackovu počesť. Ja som to samozrejme nerobil – nie, že by som nechcel, ale viete, v tejto brandži musíte byť opatrní. Keď už máte v niečom prsty, tak sa musíte tváriť nevinne. V duchu som však pripíjal s nimi. Na Jacka, pomyslel som si.
Wyrmuži o ňom vymýšľali piesne. Tí istí ľudia, ktorí by napľuli do tváre pretvorenému žobrákovi, túto slobotvoru oslavovali. V Salakových poliach si pripíjali na Jackovu počesť. Ja som to samozrejme nerobil – nie, že by som nechcel, ale viete, v tejto brandži musíte byť opatrní. Keď už máte v niečom prsty, tak sa musíte tváriť nevinne. V duchu som však pripíjal s nimi. Na Jacka, pomyslel som si. V tom krátkom čase, čo som pracoval s Jackom, som nikdy nepoužil jeho meno, ani on moje.
Wyrmuži o ňom vymýšľali piesne. Tí istí ľudia, ktorí by napľuli do tváre pretvorenému žobrákovi, túto slobotvoru oslavovali. V Salakových poliach si pripíjali na Jackovu počesť. Ja som to samozrejme nerobil – nie, že by som nechcel, ale viete, v tejto brandži musíte byť opatrní. Keď už máte v niečom prsty, tak sa musíte tváriť nevinne. V duchu som však pripíjal s nimi. Na Jacka, pomyslel som si. V tom krátkom čase, čo som pracoval s Jackom, som nikdy nepoužil jeho meno, ani on moje. V našej brandži je to úplne prirodzené.
Wyrmuži o ňom vymýšľali piesne. Tí istí ľudia, ktorí by napľuli do tváre pretvorenému žobrákovi, túto slobotvoru oslavovali. V Salakových poliach si pripíjali na Jackovu počesť. Ja som to samozrejme nerobil – nie, že by som nechcel, ale viete, v tejto brandži musíte byť opatrní. Keď už máte v niečom prsty, tak sa musíte tváriť nevinne. V duchu som však pripíjal s nimi. Na Jacka, pomyslel som si. V tom krátkom čase, čo som pracoval s Jackom, som nikdy nepoužil jeho meno, ani on moje. V našej brandži je to úplne prirodzené. No žiadne iné meno by mu nepasovalo tak ako Jack.
Z akejsi zdochnutej ryby som prepracoval tkanivo s prísavkami a dal som mu ho na miesto jazyka.
Z akejsi zdochnutej ryby som prepracoval tkanivo s prísavkami a dal som mu ho na miesto jazyka. Bude s ním bojovať.
Z akejsi zdochnutej ryby som prepracoval tkanivo s prísavkami a dal som mu ho na miesto jazyka. Bude s ním bojovať. Nezabije ho, ale jeho jazyk ho bude nenávidieť po zvyšok života.
Z akejsi zdochnutej ryby som prepracoval tkanivo s prísavkami a dal som mu ho na miesto jazyka. Bude s ním bojovať. Nezabije ho, ale jeho jazyk ho bude nenávidieť po zvyšok života. Bol to môj darček pre Jacka.
Za Jacka, pomyslel som si.
Za Jacka, pomyslel som si. Skús znovu niekomu vešať na nos rozprávky.
Za Jacka, pomyslel som si. Skús znovu niekomu vešať na nos rozprávky. Niečo som mu spravil s jazykom.
Za Jacka, pomyslel som si. Skús znovu niekomu vešať na nos rozprávky. Niečo som mu spravil s jazykom. Kým som doňho zarýval prsty, myslel som na to, ako som spoznal Chrobáka.
Za Jacka, pomyslel som si. Skús znovu niekomu vešať na nos rozprávky. Niečo som mu spravil s jazykom. Kým som doňho zarýval prsty, myslel som na to, ako som spoznal Chrobáka. Viete, ľudia potrebujú niekam uniknúť.
Za Jacka, pomyslel som si. Skús znovu niekomu vešať na nos rozprávky. Niečo som mu spravil s jazykom. Kým som doňho zarýval prsty, myslel som na to, ako som spoznal Chrobáka. Viete, ľudia potrebujú niekam uniknúť. Potrebujú.
Za Jacka, pomyslel som si. Skús znovu niekomu vešať na nos rozprávky. Niečo som mu spravil s jazykom. Kým som doňho zarýval prsty, myslel som na to, ako som spoznal Chrobáka. Viete, ľudia potrebujú niekam uniknúť. Potrebujú. Potrebujú niečo, aby sa cítili slobodní.
Za Jacka, pomyslel som si. Skús znovu niekomu vešať na nos rozprávky. Niečo som mu spravil s jazykom. Kým som doňho zarýval prsty, myslel som na to, ako som spoznal Chrobáka. Viete, ľudia potrebujú niekam uniknúť. Potrebujú. Potrebujú niečo, aby sa cítili slobodní. Je to pre nás dobré, je to nevyhnutné.
Za Jacka, pomyslel som si. Skús znovu niekomu vešať na nos rozprávky. Niečo som mu spravil s jazykom. Kým som doňho zarýval prsty, myslel som na to, ako som spoznal Chrobáka. Viete, ľudia potrebujú niekam uniknúť. Potrebujú. Potrebujú niečo, aby sa cítili slobodní. Je to pre nás dobré, je to nevyhnutné. Mesto to potrebuje.
Za Jacka, pomyslel som si. Skús znovu niekomu vešať na nos rozprávky. Niečo som mu spravil s jazykom. Kým som doňho zarýval prsty, myslel som na to, ako som spoznal Chrobáka. Viete, ľudia potrebujú niekam uniknúť. Potrebujú. Potrebujú niečo, aby sa cítili slobodní. Je to pre nás dobré, je to nevyhnutné. Mesto to potrebuje. Ale príde čas, keď sa to musí skončiť.
Za takú dobu sa po strechách Nového Crobuzonu môžete dostať ďaleko.
Za takú dobu sa po strechách Nového Crobuzonu môžete dostať ďaleko. Behom pätnástich minút sa rozšírili správy o jeho úteku.
Za takú dobu sa po strechách Nového Crobuzonu môžete dostať ďaleko. Behom pätnástich minút sa rozšírili správy o jeho úteku. Nechápem, ako sa správy mohli pohybovať rýchlejšie ako on sám, ale tak to už asi býva.
Za takú dobu sa po strechách Nového Crobuzonu môžete dostať ďaleko. Behom pätnástich minút sa rozšírili správy o jeho úteku. Nechápem, ako sa správy mohli pohybovať rýchlejšie ako on sám, ale tak to už asi býva. Onedlho, len čo sa Chrobák Jack objavil na ďalšej ulici, našiel tam čakať ľudí, tí odvážnejší ho aj povzbudzovali.
Za takú dobu sa po strechách Nového Crobuzonu môžete dostať ďaleko. Behom pätnástich minút sa rozšírili správy o jeho úteku. Nechápem, ako sa správy mohli pohybovať rýchlejšie ako on sám, ale tak to už asi býva. Onedlho, len čo sa Chrobák Jack objavil na ďalšej ulici, našiel tam čakať ľudí, tí odvážnejší ho aj povzbudzovali. Ja som tam nebol, ale počujete o tom stále.
Za takú dobu sa po strechách Nového Crobuzonu môžete dostať ďaleko. Behom pätnástich minút sa rozšírili správy o jeho úteku. Nechápem, ako sa správy mohli pohybovať rýchlejšie ako on sám, ale tak to už asi býva. Onedlho, len čo sa Chrobák Jack objavil na ďalšej ulici, našiel tam čakať ľudí, tí odvážnejší ho aj povzbudzovali. Ja som tam nebol, ale počujete o tom stále. Aby ho ľudia spoznali, na strechách mával svojím pretvorením.
Za takú dobu sa po strechách Nového Crobuzonu môžete dostať ďaleko. Behom pätnástich minút sa rozšírili správy o jeho úteku. Nechápem, ako sa správy mohli pohybovať rýchlejšie ako on sám, ale tak to už asi býva. Onedlho, len čo sa Chrobák Jack objavil na ďalšej ulici, našiel tam čakať ľudí, tí odvážnejší ho aj povzbudzovali. Ja som tam nebol, ale počujete o tom stále. Aby ho ľudia spoznali, na strechách mával svojím pretvorením. A oddiely milície mal v pätách.
Za takú dobu sa po strechách Nového Crobuzonu môžete dostať ďaleko. Behom pätnástich minút sa rozšírili správy o jeho úteku. Nechápem, ako sa správy mohli pohybovať rýchlejšie ako on sám, ale tak to už asi býva. Onedlho, len čo sa Chrobák Jack objavil na ďalšej ulici, našiel tam čakať ľudí, tí odvážnejší ho aj povzbudzovali. Ja som tam nebol, ale počujete o tom stále. Aby ho ľudia spoznali, na strechách mával svojím pretvorením. A oddiely milície mal v pätách. Padali, naháňali ho, padali, viac sa ich vynáralo z podkroví, zo schodísk, zovšadiaľ, v maskách a s namierenými zbraňami, z ktorých strieľali a Jack preskakoval komíny, spúšťal sa vikiermi, nechával ich v prachu za ním.
Za takú dobu sa po strechách Nového Crobuzonu môžete dostať ďaleko. Behom pätnástich minút sa rozšírili správy o jeho úteku. Nechápem, ako sa správy mohli pohybovať rýchlejšie ako on sám, ale tak to už asi býva. Onedlho, len čo sa Chrobák Jack objavil na ďalšej ulici, našiel tam čakať ľudí, tí odvážnejší ho aj povzbudzovali. Ja som tam nebol, ale počujete o tom stále. Aby ho ľudia spoznali, na strechách mával svojím pretvorením. A oddiely milície mal v pätách. Padali, naháňali ho, padali, viac sa ich vynáralo z podkroví, zo schodísk, zovšadiaľ, v maskách a s namierenými zbraňami, z ktorých strieľali a Jack preskakoval komíny, spúšťal sa vikiermi, nechával ich v prachu za ním. Niektorí tvrdia, že sa smial.
Za takú dobu sa po strechách Nového Crobuzonu môžete dostať ďaleko. Behom pätnástich minút sa rozšírili správy o jeho úteku. Nechápem, ako sa správy mohli pohybovať rýchlejšie ako on sám, ale tak to už asi býva. Onedlho, len čo sa Chrobák Jack objavil na ďalšej ulici, našiel tam čakať ľudí, tí odvážnejší ho aj povzbudzovali. Ja som tam nebol, ale počujete o tom stále. Aby ho ľudia spoznali, na strechách mával svojím pretvorením. A oddiely milície mal v pätách. Padali, naháňali ho, padali, viac sa ich vynáralo z podkroví, zo schodísk, zovšadiaľ, v maskách a s namierenými zbraňami, z ktorých strieľali a Jack preskakoval komíny, spúšťal sa vikiermi, nechával ich v prachu za ním. Niektorí tvrdia, že sa smial. Milícia v uniformách za bieleho dňa.
Zaistil som si s ním nejaký čas osamote.
Zaistil som si s ním nejaký čas osamote. Nebolo to pekné, ale stojím si za tým.
Zaistil som si s ním nejaký čas osamote. Nebolo to pekné, ale stojím si za tým. Už dlho som súčasťou tohto tajného politického života.
Zaistil som si s ním nejaký čas osamote. Nebolo to pekné, ale stojím si za tým. Už dlho som súčasťou tohto tajného politického života. A sú pravidlá, ktoré je nutné dodržiavať.
Zaistil som si s ním nejaký čas osamote. Nebolo to pekné, ale stojím si za tým. Už dlho som súčasťou tohto tajného politického života. A sú pravidlá, ktoré je nutné dodržiavať. Jedným z nich je, aby to pre vás nebolo osobné.
Zaistil som si s ním nejaký čas osamote. Nebolo to pekné, ale stojím si za tým. Už dlho som súčasťou tohto tajného politického života. A sú pravidlá, ktoré je nutné dodržiavať. Jedným z nich je, aby to pre vás nebolo osobné. Keď vyvíjam nátlak kde treba, keď robím to, čo musím, je to stále len práca, ktorú treba spraviť a je jedno, ako nepríjemná.
Zaistil som si s ním nejaký čas osamote. Nebolo to pekné, ale stojím si za tým. Už dlho som súčasťou tohto tajného politického života. A sú pravidlá, ktoré je nutné dodržiavať. Jedným z nich je, aby to pre vás nebolo osobné. Keď vyvíjam nátlak kde treba, keď robím to, čo musím, je to stále len práca, ktorú treba spraviť a je jedno, ako nepríjemná. Ak bojujete proti zvrátenosti spoločnosti – a nepochopte to zle, to my robíme – niekedy musíte použiť drsné metódy, ale nevyžívate sa v nich, inak vás poznačia.
Zaistil som si s ním nejaký čas osamote. Nebolo to pekné, ale stojím si za tým. Už dlho som súčasťou tohto tajného politického života. A sú pravidlá, ktoré je nutné dodržiavať. Jedným z nich je, aby to pre vás nebolo osobné. Keď vyvíjam nátlak kde treba, keď robím to, čo musím, je to stále len práca, ktorú treba spraviť a je jedno, ako nepríjemná. Ak bojujete proti zvrátenosti spoločnosti – a nepochopte to zle, to my robíme – niekedy musíte použiť drsné metódy, ale nevyžívate sa v nich, inak vás poznačia. Robíte to, čo treba.
Zaistil som si s ním nejaký čas osamote. Nebolo to pekné, ale stojím si za tým. Už dlho som súčasťou tohto tajného politického života. A sú pravidlá, ktoré je nutné dodržiavať. Jedným z nich je, aby to pre vás nebolo osobné. Keď vyvíjam nátlak kde treba, keď robím to, čo musím, je to stále len práca, ktorú treba spraviť a je jedno, ako nepríjemná. Ak bojujete proti zvrátenosti spoločnosti – a nepochopte to zle, to my robíme – niekedy musíte použiť drsné metódy, ale nevyžívate sa v nich, inak vás poznačia. Robíte to, čo treba. Väčšinou.
Zaistil som si s ním nejaký čas osamote. Nebolo to pekné, ale stojím si za tým. Už dlho som súčasťou tohto tajného politického života. A sú pravidlá, ktoré je nutné dodržiavať. Jedným z nich je, aby to pre vás nebolo osobné. Keď vyvíjam nátlak kde treba, keď robím to, čo musím, je to stále len práca, ktorú treba spraviť a je jedno, ako nepríjemná. Ak bojujete proti zvrátenosti spoločnosti – a nepochopte to zle, to my robíme – niekedy musíte použiť drsné metódy, ale nevyžívate sa v nich, inak vás poznačia. Robíte to, čo treba. Väčšinou. Toto bol iný prípad.
Zaujímalo by ma, koľkých v tom dave poznal.
Zaujímalo by ma, koľkých v tom dave poznal. Počul som, že primátorovi to nevyšlo podľa jeho predstáv a dav sa Jackovi nikdy nevysmieval a ani po ňom nehádzal blato.
Zaujímalo by ma, koľkých v tom dave poznal. Počul som, že primátorovi to nevyšlo podľa jeho predstáv a dav sa Jackovi nikdy nevysmieval a ani po ňom nehádzal blato. Ľudia Jacka milovali.
Zaujímalo by ma, koľkých v tom dave poznal. Počul som, že primátorovi to nevyšlo podľa jeho predstáv a dav sa Jackovi nikdy nevysmieval a ani po ňom nehádzal blato. Ľudia Jacka milovali. Prečo by som ho chcel vidieť v takom stave?
Zaujímalo by ma, koľkých v tom dave poznal. Počul som, že primátorovi to nevyšlo podľa jeho predstáv a dav sa Jackovi nikdy nevysmieval a ani po ňom nehádzal blato. Ľudia Jacka milovali. Prečo by som ho chcel vidieť v takom stave? Viem, ako si ho chcem pamätať.
Zaujímalo by ma, koľkých v tom dave poznal. Počul som, že primátorovi to nevyšlo podľa jeho predstáv a dav sa Jackovi nikdy nevysmieval a ani po ňom nehádzal blato. Ľudia Jacka milovali. Prečo by som ho chcel vidieť v takom stave? Viem, ako si ho chcem pamätať. A ten práskač, táraj, bol teraz v mojich rukách, tak som sa uistil, aby to pocítil.
Zaujímalo by ma, koľkých v tom dave poznal. Počul som, že primátorovi to nevyšlo podľa jeho predstáv a dav sa Jackovi nikdy nevysmieval a ani po ňom nehádzal blato. Ľudia Jacka milovali. Prečo by som ho chcel vidieť v takom stave? Viem, ako si ho chcem pamätať. A ten práskač, táraj, bol teraz v mojich rukách, tak som sa uistil, aby to pocítil. Existujú techniky, musíte vedieť, ako zastaviť bolesť.
Zaujímalo by ma, koľkých v tom dave poznal. Počul som, že primátorovi to nevyšlo podľa jeho predstáv a dav sa Jackovi nikdy nevysmieval a ani po ňom nehádzal blato. Ľudia Jacka milovali. Prečo by som ho chcel vidieť v takom stave? Viem, ako si ho chcem pamätať. A ten práskač, táraj, bol teraz v mojich rukách, tak som sa uistil, aby to pocítil. Existujú techniky, musíte vedieť, ako zastaviť bolesť. Ja ich poznám a nevyužil som ich.
Zaujímalo by ma, koľkých v tom dave poznal. Počul som, že primátorovi to nevyšlo podľa jeho predstáv a dav sa Jackovi nikdy nevysmieval a ani po ňom nehádzal blato. Ľudia Jacka milovali. Prečo by som ho chcel vidieť v takom stave? Viem, ako si ho chcem pamätať. A ten práskač, táraj, bol teraz v mojich rukách, tak som sa uistil, aby to pocítil. Existujú techniky, musíte vedieť, ako zastaviť bolesť. Ja ich poznám a nevyužil som ich. Nechal som toho hajzla celého zakrvaveného.
Zaujímalo by ma, koľkých v tom dave poznal. Počul som, že primátorovi to nevyšlo podľa jeho predstáv a dav sa Jackovi nikdy nevysmieval a ani po ňom nehádzal blato. Ľudia Jacka milovali. Prečo by som ho chcel vidieť v takom stave? Viem, ako si ho chcem pamätať. A ten práskač, táraj, bol teraz v mojich rukách, tak som sa uistil, aby to pocítil. Existujú techniky, musíte vedieť, ako zastaviť bolesť. Ja ich poznám a nevyužil som ich. Nechal som toho hajzla celého zakrvaveného. Už nikdy nebude rovnaký.
Začne sa ich zmocňovať úzkosť.
Začne sa ich zmocňovať úzkosť. Vedia, ktorý vedúci ich má dnes na starosti, takí sú nervózni, veľa toho nehovoria, no vyberú sa ho hľadať.
Začne sa ich zmocňovať úzkosť. Vedia, ktorý vedúci ich má dnes na starosti, takí sú nervózni, veľa toho nehovoria, no vyberú sa ho hľadať. Na začiatku schodiska do kancelárie nájdu šípku vyskladanú z nástrojov.
Začne sa ich zmocňovať úzkosť. Vedia, ktorý vedúci ich má dnes na starosti, takí sú nervózni, veľa toho nehovoria, no vyberú sa ho hľadať. Na začiatku schodiska do kancelárie nájdu šípku vyskladanú z nástrojov. Je položená na zemi a ukazuje smerom nahor.
Začne sa ich zmocňovať úzkosť. Vedia, ktorý vedúci ich má dnes na starosti, takí sú nervózni, veľa toho nehovoria, no vyberú sa ho hľadať. Na začiatku schodiska do kancelárie nájdu šípku vyskladanú z nástrojov. Je položená na zemi a ukazuje smerom nahor. Potichu vyjdú hore a na odpočívadle nájdu ďalšiu.
Začne sa ich zmocňovať úzkosť. Vedia, ktorý vedúci ich má dnes na starosti, takí sú nervózni, veľa toho nehovoria, no vyberú sa ho hľadať. Na začiatku schodiska do kancelárie nájdu šípku vyskladanú z nástrojov. Je položená na zemi a ukazuje smerom nahor. Potichu vyjdú hore a na odpočívadle nájdu ďalšiu. Odrazu je tam celá skupinka mužov, ktorá sleduje šípky privarené k zábradliu, potulujú sa po továrni, až ich nakoniec sledujú takmer všetci a dostanú sa na koniec cestičky, kde nájdu visieť dozorcu.
Začne sa ich zmocňovať úzkosť. Vedia, ktorý vedúci ich má dnes na starosti, takí sú nervózni, veľa toho nehovoria, no vyberú sa ho hľadať. Na začiatku schodiska do kancelárie nájdu šípku vyskladanú z nástrojov. Je položená na zemi a ukazuje smerom nahor. Potichu vyjdú hore a na odpočívadle nájdu ďalšiu. Odrazu je tam celá skupinka mužov, ktorá sleduje šípky privarené k zábradliu, potulujú sa po továrni, až ich nakoniec sledujú takmer všetci a dostanú sa na koniec cestičky, kde nájdu visieť dozorcu. Je v bezvedomí a ústa má celé zjazvené.
Začne sa ich zmocňovať úzkosť. Vedia, ktorý vedúci ich má dnes na starosti, takí sú nervózni, veľa toho nehovoria, no vyberú sa ho hľadať. Na začiatku schodiska do kancelárie nájdu šípku vyskladanú z nástrojov. Je položená na zemi a ukazuje smerom nahor. Potichu vyjdú hore a na odpočívadle nájdu ďalšiu. Odrazu je tam celá skupinka mužov, ktorá sleduje šípky privarené k zábradliu, potulujú sa po továrni, až ich nakoniec sledujú takmer všetci a dostanú sa na koniec cestičky, kde nájdu visieť dozorcu. Je v bezvedomí a ústa má celé zjazvené. Sú zošité drôtom.
Začne sa ich zmocňovať úzkosť. Vedia, ktorý vedúci ich má dnes na starosti, takí sú nervózni, veľa toho nehovoria, no vyberú sa ho hľadať. Na začiatku schodiska do kancelárie nájdu šípku vyskladanú z nástrojov. Je položená na zemi a ukazuje smerom nahor. Potichu vyjdú hore a na odpočívadle nájdu ďalšiu. Odrazu je tam celá skupinka mužov, ktorá sleduje šípky privarené k zábradliu, potulujú sa po továrni, až ich nakoniec sledujú takmer všetci a dostanú sa na koniec cestičky, kde nájdu visieť dozorcu. Je v bezvedomí a ústa má celé zjazvené. Sú zošité drôtom. Hneď vedia, čo sa tam stalo, no keď sa muž prebudí a vypárajú mu z úst drôt, začne vrieskať a opisovať muža, ktorý mu to spravil a vtedy je to každému jasné.
Začne sa ich zmocňovať úzkosť. Vedia, ktorý vedúci ich má dnes na starosti, takí sú nervózni, veľa toho nehovoria, no vyberú sa ho hľadať. Na začiatku schodiska do kancelárie nájdu šípku vyskladanú z nástrojov. Je položená na zemi a ukazuje smerom nahor. Potichu vyjdú hore a na odpočívadle nájdu ďalšiu. Odrazu je tam celá skupinka mužov, ktorá sleduje šípky privarené k zábradliu, potulujú sa po továrni, až ich nakoniec sledujú takmer všetci a dostanú sa na koniec cestičky, kde nájdu visieť dozorcu. Je v bezvedomí a ústa má celé zjazvené. Sú zošité drôtom. Hneď vedia, čo sa tam stalo, no keď sa muž prebudí a vypárajú mu z úst drôt, začne vrieskať a opisovať muža, ktorý mu to spravil a vtedy je to každému jasné. Osobne si myslím, že ten chlap má šťastie, že vôbec žije.
Zbraňou Jacka bolo to, čo mu dalo samo mesto.
Zbraňou Jacka bolo to, čo mu dalo samo mesto. To však nebolo v poriadku.
Zbraňou Jacka bolo to, čo mu dalo samo mesto. To však nebolo v poriadku. Nebolo v poriadku, aby si Jack myslel, že sa len tak môže dotknúť vládnych funkcionárov.
Zbraňou Jacka bolo to, čo mu dalo samo mesto. To však nebolo v poriadku. Nebolo v poriadku, aby si Jack myslel, že sa len tak môže dotknúť vládnych funkcionárov. Viem, že toto si mysleli.
Zbraňou Jacka bolo to, čo mu dalo samo mesto. To však nebolo v poriadku. Nebolo v poriadku, aby si Jack myslel, že sa len tak môže dotknúť vládnych funkcionárov. Viem, že toto si mysleli. Vtedy si zaumienili, že ho dostanú.
Zbraňou Jacka bolo to, čo mu dalo samo mesto. To však nebolo v poriadku. Nebolo v poriadku, aby si Jack myslel, že sa len tak môže dotknúť vládnych funkcionárov. Viem, že toto si mysleli. Vtedy si zaumienili, že ho dostanú. Všetka snaha, ktorú vynaložili, peniaze, ktoré boli ochotní utratiť na úplatky, všetka tá mágia, ktorú použili, média a snímače, empatické stroje pustené na plno.
Zbraňou Jacka bolo to, čo mu dalo samo mesto. To však nebolo v poriadku. Nebolo v poriadku, aby si Jack myslel, že sa len tak môže dotknúť vládnych funkcionárov. Viem, že toto si mysleli. Vtedy si zaumienili, že ho dostanú. Všetka snaha, ktorú vynaložili, peniaze, ktoré boli ochotní utratiť na úplatky, všetka tá mágia, ktorú použili, média a snímače, empatické stroje pustené na plno. A na koniec mali len šťastie a chytili nejakého utáraného, vystrašeného a zbytočného chuja.
Zbraňou Jacka bolo to, čo mu dalo samo mesto. To však nebolo v poriadku. Nebolo v poriadku, aby si Jack myslel, že sa len tak môže dotknúť vládnych funkcionárov. Viem, že toto si mysleli. Vtedy si zaumienili, že ho dostanú. Všetka snaha, ktorú vynaložili, peniaze, ktoré boli ochotní utratiť na úplatky, všetka tá mágia, ktorú použili, média a snímače, empatické stroje pustené na plno. A na koniec mali len šťastie a chytili nejakého utáraného, vystrašeného a zbytočného chuja. Keď sa nám jeho práskač dostal pod ruky, postaral som sa, aby som ho pozdravil ako prvý.
Zbraňou Jacka bolo to, čo mu dalo samo mesto. To však nebolo v poriadku. Nebolo v poriadku, aby si Jack myslel, že sa len tak môže dotknúť vládnych funkcionárov. Viem, že toto si mysleli. Vtedy si zaumienili, že ho dostanú. Všetka snaha, ktorú vynaložili, peniaze, ktoré boli ochotní utratiť na úplatky, všetka tá mágia, ktorú použili, média a snímače, empatické stroje pustené na plno. A na koniec mali len šťastie a chytili nejakého utáraného, vystrašeného a zbytočného chuja. Keď sa nám jeho práskač dostal pod ruky, postaral som sa, aby som ho pozdravil ako prvý. Zaistil som si s ním nejaký čas osamote.
Zbraňou Jacka bolo to, čo mu dalo samo mesto. To však nebolo v poriadku. Nebolo v poriadku, aby si Jack myslel, že sa len tak môže dotknúť vládnych funkcionárov. Viem, že toto si mysleli. Vtedy si zaumienili, že ho dostanú. Všetka snaha, ktorú vynaložili, peniaze, ktoré boli ochotní utratiť na úplatky, všetka tá mágia, ktorú použili, média a snímače, empatické stroje pustené na plno. A na koniec mali len šťastie a chytili nejakého utáraného, vystrašeného a zbytočného chuja. Keď sa nám jeho práskač dostal pod ruky, postaral som sa, aby som ho pozdravil ako prvý. Zaistil som si s ním nejaký čas osamote. Nebolo to pekné, ale stojím si za tým.
Zmenilo to veci.
Zmenilo to veci. Myslím, že to volali Jackov šepkajúci steh.
Zmenilo to veci. Myslím, že to volali Jackov šepkajúci steh. Vďaka takýmto veciam vidíte, prečo ľudia rešpektovali Chrobáka Jacka.
Zmenilo to veci. Myslím, že to volali Jackov šepkajúci steh. Vďaka takýmto veciam vidíte, prečo ľudia rešpektovali Chrobáka Jacka. Milovali ho.
Zmenilo to veci. Myslím, že to volali Jackov šepkajúci steh. Vďaka takýmto veciam vidíte, prečo ľudia rešpektovali Chrobáka Jacka. Milovali ho. Nonstop počúvate, že toto je to najlepšie mesto na svete, pretože to tak je.
Zmenilo to veci. Myslím, že to volali Jackov šepkajúci steh. Vďaka takýmto veciam vidíte, prečo ľudia rešpektovali Chrobáka Jacka. Milovali ho. Nonstop počúvate, že toto je to najlepšie mesto na svete, pretože to tak je. Ale pre mnohých z nás to je tak trochu klamlivá pravda.
Zmenilo to veci. Myslím, že to volali Jackov šepkajúci steh. Vďaka takýmto veciam vidíte, prečo ľudia rešpektovali Chrobáka Jacka. Milovali ho. Nonstop počúvate, že toto je to najlepšie mesto na svete, pretože to tak je. Ale pre mnohých z nás to je tak trochu klamlivá pravda. Neviem, kde žijete.
Zmenilo to veci. Myslím, že to volali Jackov šepkajúci steh. Vďaka takýmto veciam vidíte, prečo ľudia rešpektovali Chrobáka Jacka. Milovali ho. Nonstop počúvate, že toto je to najlepšie mesto na svete, pretože to tak je. Ale pre mnohých z nás to je tak trochu klamlivá pravda. Neviem, kde žijete. Ak žijete v Psej štvrti, aj tak pre vás nič neznamená to, že žiadna iná budova sa nevyrovná parlamentu alebo to, že máme v truhliciach poklady, pre ktoré by sa zvyšok sveta zelenal od závisti, či to, že vzdelanci Nového Crobuzonu by vytreli zrak bohom.
Zmenilo to veci. Myslím, že to volali Jackov šepkajúci steh. Vďaka takýmto veciam vidíte, prečo ľudia rešpektovali Chrobáka Jacka. Milovali ho. Nonstop počúvate, že toto je to najlepšie mesto na svete, pretože to tak je. Ale pre mnohých z nás to je tak trochu klamlivá pravda. Neviem, kde žijete. Ak žijete v Psej štvrti, aj tak pre vás nič neznamená to, že žiadna iná budova sa nevyrovná parlamentu alebo to, že máme v truhliciach poklady, pre ktoré by sa zvyšok sveta zelenal od závisti, či to, že vzdelanci Nového Crobuzonu by vytreli zrak bohom. Stále žijete v Psej štvrti alebo na Zlej strane, či ktovie kde.
Zmenilo to veci. Myslím, že to volali Jackov šepkajúci steh. Vďaka takýmto veciam vidíte, prečo ľudia rešpektovali Chrobáka Jacka. Milovali ho. Nonstop počúvate, že toto je to najlepšie mesto na svete, pretože to tak je. Ale pre mnohých z nás to je tak trochu klamlivá pravda. Neviem, kde žijete. Ak žijete v Psej štvrti, aj tak pre vás nič neznamená to, že žiadna iná budova sa nevyrovná parlamentu alebo to, že máme v truhliciach poklady, pre ktoré by sa zvyšok sveta zelenal od závisti, či to, že vzdelanci Nového Crobuzonu by vytreli zrak bohom. Stále žijete v Psej štvrti alebo na Zlej strane, či ktovie kde. No kým bol Jack na úteku, mesto bolo najlepšie aj pre tých zo Zlej strany.
Ústa mal zapchaté oceľou, takže sa zmohol len na kňučanie.
Ústa mal zapchaté oceľou, takže sa zmohol len na kňučanie. Vošiel som dovnútra.
Ústa mal zapchaté oceľou, takže sa zmohol len na kňučanie. Vošiel som dovnútra. Niesol som nástroje.
Ústa mal zapchaté oceľou, takže sa zmohol len na kňučanie. Vošiel som dovnútra. Niesol som nástroje. Postaral som sa, aby si ich všimol: kliešte, spájky, čepele.
Ústa mal zapchaté oceľou, takže sa zmohol len na kňučanie. Vošiel som dovnútra. Niesol som nástroje. Postaral som sa, aby si ich všimol: kliešte, spájky, čepele. Triasol sa ešte viac a to som sa ho ešte ani nedotkol.
Ústa mal zapchaté oceľou, takže sa zmohol len na kňučanie. Vošiel som dovnútra. Niesol som nástroje. Postaral som sa, aby si ich všimol: kliešte, spájky, čepele. Triasol sa ešte viac a to som sa ho ešte ani nedotkol. Slzy mu rýchlo rinuli po lícach.
Ústa mal zapchaté oceľou, takže sa zmohol len na kňučanie. Vošiel som dovnútra. Niesol som nástroje. Postaral som sa, aby si ich všimol: kliešte, spájky, čepele. Triasol sa ešte viac a to som sa ho ešte ani nedotkol. Slzy mu rýchlo rinuli po lícach. Čakal som.
Ústa mal zapchaté oceľou, takže sa zmohol len na kňučanie. Vošiel som dovnútra. Niesol som nástroje. Postaral som sa, aby si ich všimol: kliešte, spájky, čepele. Triasol sa ešte viac a to som sa ho ešte ani nedotkol. Slzy mu rýchlo rinuli po lícach. Čakal som. "Psst," povedal som konečne cez ten rámus, ktorý robil.
Ústa mal zapchaté oceľou, takže sa zmohol len na kňučanie. Vošiel som dovnútra. Niesol som nástroje. Postaral som sa, aby si ich všimol: kliešte, spájky, čepele. Triasol sa ešte viac a to som sa ho ešte ani nedotkol. Slzy mu rýchlo rinuli po lícach. Čakal som. "Psst," povedal som konečne cez ten rámus, ktorý robil. "Psst.
Ústa mal zapchaté oceľou, takže sa zmohol len na kňučanie. Vošiel som dovnútra. Niesol som nástroje. Postaral som sa, aby si ich všimol: kliešte, spájky, čepele. Triasol sa ešte viac a to som sa ho ešte ani nedotkol. Slzy mu rýchlo rinuli po lícach. Čakal som. "Psst," povedal som konečne cez ten rámus, ktorý robil. "Psst. Musím ti niečo povedať.
Útek o ktorom hovorím ja, ľudia volajú Jackov prekážkový beh.
Útek o ktorom hovorím ja, ľudia volajú Jackov prekážkový beh. Doteraz nikto nevie, či to bolo naschvál alebo nie.
Útek o ktorom hovorím ja, ľudia volajú Jackov prekážkový beh. Doteraz nikto nevie, či to bolo naschvál alebo nie. Či on sám prezradil milícii, kde bude a že bude kradnúť zbrane z ich zásob v centre mesta, na nádraží Perdido, len aby si preňho prišli a on im mohol ukázal, že im aj tak dokáže utiecť.
Útek o ktorom hovorím ja, ľudia volajú Jackov prekážkový beh. Doteraz nikto nevie, či to bolo naschvál alebo nie. Či on sám prezradil milícii, kde bude a že bude kradnúť zbrane z ich zásob v centre mesta, na nádraží Perdido, len aby si preňho prišli a on im mohol ukázal, že im aj tak dokáže utiecť. Nemyslím si, že by bol taký namyslený.
Útek o ktorom hovorím ja, ľudia volajú Jackov prekážkový beh. Doteraz nikto nevie, či to bolo naschvál alebo nie. Či on sám prezradil milícii, kde bude a že bude kradnúť zbrane z ich zásob v centre mesta, na nádraží Perdido, len aby si preňho prišli a on im mohol ukázal, že im aj tak dokáže utiecť. Nemyslím si, že by bol taký namyslený. Myslím si, že ho len nachytali, ale keďže Jack bol Jack, pokúsil sa z toho vyťažiť maximum.
Útek o ktorom hovorím ja, ľudia volajú Jackov prekážkový beh. Doteraz nikto nevie, či to bolo naschvál alebo nie. Či on sám prezradil milícii, kde bude a že bude kradnúť zbrane z ich zásob v centre mesta, na nádraží Perdido, len aby si preňho prišli a on im mohol ukázal, že im aj tak dokáže utiecť. Nemyslím si, že by bol taký namyslený. Myslím si, že ho len nachytali, ale keďže Jack bol Jack, pokúsil sa z toho vyťažiť maximum. Utekal viac než hodinu.
Útek o ktorom hovorím ja, ľudia volajú Jackov prekážkový beh. Doteraz nikto nevie, či to bolo naschvál alebo nie. Či on sám prezradil milícii, kde bude a že bude kradnúť zbrane z ich zásob v centre mesta, na nádraží Perdido, len aby si preňho prišli a on im mohol ukázal, že im aj tak dokáže utiecť. Nemyslím si, že by bol taký namyslený. Myslím si, že ho len nachytali, ale keďže Jack bol Jack, pokúsil sa z toho vyťažiť maximum. Utekal viac než hodinu. Za takú dobu sa po strechách Nového Crobuzonu môžete dostať ďaleko.
Útek o ktorom hovorím ja, ľudia volajú Jackov prekážkový beh. Doteraz nikto nevie, či to bolo naschvál alebo nie. Či on sám prezradil milícii, kde bude a že bude kradnúť zbrane z ich zásob v centre mesta, na nádraží Perdido, len aby si preňho prišli a on im mohol ukázal, že im aj tak dokáže utiecť. Nemyslím si, že by bol taký namyslený. Myslím si, že ho len nachytali, ale keďže Jack bol Jack, pokúsil sa z toho vyťažiť maximum. Utekal viac než hodinu. Za takú dobu sa po strechách Nového Crobuzonu môžete dostať ďaleko. Behom pätnástich minút sa rozšírili správy o jeho úteku.
Útek o ktorom hovorím ja, ľudia volajú Jackov prekážkový beh. Doteraz nikto nevie, či to bolo naschvál alebo nie. Či on sám prezradil milícii, kde bude a že bude kradnúť zbrane z ich zásob v centre mesta, na nádraží Perdido, len aby si preňho prišli a on im mohol ukázal, že im aj tak dokáže utiecť. Nemyslím si, že by bol taký namyslený. Myslím si, že ho len nachytali, ale keďže Jack bol Jack, pokúsil sa z toho vyťažiť maximum. Utekal viac než hodinu. Za takú dobu sa po strechách Nového Crobuzonu môžete dostať ďaleko. Behom pätnástich minút sa rozšírili správy o jeho úteku. Nechápem, ako sa správy mohli pohybovať rýchlejšie ako on sám, ale tak to už asi býva.
Útek o ktorom hovorím ja, ľudia volajú Jackov prekážkový beh. Doteraz nikto nevie, či to bolo naschvál alebo nie. Či on sám prezradil milícii, kde bude a že bude kradnúť zbrane z ich zásob v centre mesta, na nádraží Perdido, len aby si preňho prišli a on im mohol ukázal, že im aj tak dokáže utiecť. Nemyslím si, že by bol taký namyslený. Myslím si, že ho len nachytali, ale keďže Jack bol Jack, pokúsil sa z toho vyťažiť maximum. Utekal viac než hodinu. Za takú dobu sa po strechách Nového Crobuzonu môžete dostať ďaleko. Behom pätnástich minút sa rozšírili správy o jeho úteku. Nechápem, ako sa správy mohli pohybovať rýchlejšie ako on sám, ale tak to už asi býva. Onedlho, len čo sa Chrobák Jack objavil na ďalšej ulici, našiel tam čakať ľudí, tí odvážnejší ho aj povzbudzovali.
Čakajú, no nič sa nedeje.
Čakajú, no nič sa nedeje. Začne sa ich zmocňovať úzkosť.
Čakajú, no nič sa nedeje. Začne sa ich zmocňovať úzkosť. Vedia, ktorý vedúci ich má dnes na starosti, takí sú nervózni, veľa toho nehovoria, no vyberú sa ho hľadať.
Čakajú, no nič sa nedeje. Začne sa ich zmocňovať úzkosť. Vedia, ktorý vedúci ich má dnes na starosti, takí sú nervózni, veľa toho nehovoria, no vyberú sa ho hľadať. Na začiatku schodiska do kancelárie nájdu šípku vyskladanú z nástrojov.
Čakajú, no nič sa nedeje. Začne sa ich zmocňovať úzkosť. Vedia, ktorý vedúci ich má dnes na starosti, takí sú nervózni, veľa toho nehovoria, no vyberú sa ho hľadať. Na začiatku schodiska do kancelárie nájdu šípku vyskladanú z nástrojov. Je položená na zemi a ukazuje smerom nahor.
Čakajú, no nič sa nedeje. Začne sa ich zmocňovať úzkosť. Vedia, ktorý vedúci ich má dnes na starosti, takí sú nervózni, veľa toho nehovoria, no vyberú sa ho hľadať. Na začiatku schodiska do kancelárie nájdu šípku vyskladanú z nástrojov. Je položená na zemi a ukazuje smerom nahor. Potichu vyjdú hore a na odpočívadle nájdu ďalšiu.
Čakajú, no nič sa nedeje. Začne sa ich zmocňovať úzkosť. Vedia, ktorý vedúci ich má dnes na starosti, takí sú nervózni, veľa toho nehovoria, no vyberú sa ho hľadať. Na začiatku schodiska do kancelárie nájdu šípku vyskladanú z nástrojov. Je položená na zemi a ukazuje smerom nahor. Potichu vyjdú hore a na odpočívadle nájdu ďalšiu. Odrazu je tam celá skupinka mužov, ktorá sleduje šípky privarené k zábradliu, potulujú sa po továrni, až ich nakoniec sledujú takmer všetci a dostanú sa na koniec cestičky, kde nájdu visieť dozorcu.
Čakajú, no nič sa nedeje. Začne sa ich zmocňovať úzkosť. Vedia, ktorý vedúci ich má dnes na starosti, takí sú nervózni, veľa toho nehovoria, no vyberú sa ho hľadať. Na začiatku schodiska do kancelárie nájdu šípku vyskladanú z nástrojov. Je položená na zemi a ukazuje smerom nahor. Potichu vyjdú hore a na odpočívadle nájdu ďalšiu. Odrazu je tam celá skupinka mužov, ktorá sleduje šípky privarené k zábradliu, potulujú sa po továrni, až ich nakoniec sledujú takmer všetci a dostanú sa na koniec cestičky, kde nájdu visieť dozorcu. Je v bezvedomí a ústa má celé zjazvené.
Čakajú, no nič sa nedeje. Začne sa ich zmocňovať úzkosť. Vedia, ktorý vedúci ich má dnes na starosti, takí sú nervózni, veľa toho nehovoria, no vyberú sa ho hľadať. Na začiatku schodiska do kancelárie nájdu šípku vyskladanú z nástrojov. Je položená na zemi a ukazuje smerom nahor. Potichu vyjdú hore a na odpočívadle nájdu ďalšiu. Odrazu je tam celá skupinka mužov, ktorá sleduje šípky privarené k zábradliu, potulujú sa po továrni, až ich nakoniec sledujú takmer všetci a dostanú sa na koniec cestičky, kde nájdu visieť dozorcu. Je v bezvedomí a ústa má celé zjazvené. Sú zošité drôtom.
Čakajú, no nič sa nedeje. Začne sa ich zmocňovať úzkosť. Vedia, ktorý vedúci ich má dnes na starosti, takí sú nervózni, veľa toho nehovoria, no vyberú sa ho hľadať. Na začiatku schodiska do kancelárie nájdu šípku vyskladanú z nástrojov. Je položená na zemi a ukazuje smerom nahor. Potichu vyjdú hore a na odpočívadle nájdu ďalšiu. Odrazu je tam celá skupinka mužov, ktorá sleduje šípky privarené k zábradliu, potulujú sa po továrni, až ich nakoniec sledujú takmer všetci a dostanú sa na koniec cestičky, kde nájdu visieť dozorcu. Je v bezvedomí a ústa má celé zjazvené. Sú zošité drôtom. Hneď vedia, čo sa tam stalo, no keď sa muž prebudí a vypárajú mu z úst drôt, začne vrieskať a opisovať muža, ktorý mu to spravil a vtedy je to každému jasné.
Čakal som, kedy sa mi tá špina dostane pod ruky.
Čakal som, kedy sa mi tá špina dostane pod ruky. Pre veľa ľudí bol jeho útek tá najzaujímavejšia a najlepšia vec, akú kedy spravil.
Čakal som, kedy sa mi tá špina dostane pod ruky. Pre veľa ľudí bol jeho útek tá najzaujímavejšia a najlepšia vec, akú kedy spravil. Nemyslím tým jeho prvý útek.
Čakal som, kedy sa mi tá špina dostane pod ruky. Pre veľa ľudí bol jeho útek tá najzaujímavejšia a najlepšia vec, akú kedy spravil. Nemyslím tým jeho prvý útek. Nemôžem si pomôcť, ten mi prišiel celkom lacný.
Čakal som, kedy sa mi tá špina dostane pod ruky. Pre veľa ľudí bol jeho útek tá najzaujímavejšia a najlepšia vec, akú kedy spravil. Nemyslím tým jeho prvý útek. Nemôžem si pomôcť, ten mi prišiel celkom lacný. Stále to bolo pôsobivé, no nič viac než len zúfalé, špinavé plazenie.
Čakal som, kedy sa mi tá špina dostane pod ruky. Pre veľa ľudí bol jeho útek tá najzaujímavejšia a najlepšia vec, akú kedy spravil. Nemyslím tým jeho prvý útek. Nemôžem si pomôcť, ten mi prišiel celkom lacný. Stále to bolo pôsobivé, no nič viac než len zúfalé, špinavé plazenie. Ležal v hromade odpadkov, kde ho psy nemohli vyňuchať, jeho nové pretvorenie sa stále mykalo, bol celý špinavý, zaprášený od kamenného prachu a umastený od okov, dokým v sebe zozbieral dostatok síl na útek.
Čakal som, kedy sa mi tá špina dostane pod ruky. Pre veľa ľudí bol jeho útek tá najzaujímavejšia a najlepšia vec, akú kedy spravil. Nemyslím tým jeho prvý útek. Nemôžem si pomôcť, ten mi prišiel celkom lacný. Stále to bolo pôsobivé, no nič viac než len zúfalé, špinavé plazenie. Ležal v hromade odpadkov, kde ho psy nemohli vyňuchať, jeho nové pretvorenie sa stále mykalo, bol celý špinavý, zaprášený od kamenného prachu a umastený od okov, dokým v sebe zozbieral dostatok síl na útek. Podľa môjho názoru to bolo rovnako špinavé ako každý pôrod.
Čakal som, kedy sa mi tá špina dostane pod ruky. Pre veľa ľudí bol jeho útek tá najzaujímavejšia a najlepšia vec, akú kedy spravil. Nemyslím tým jeho prvý útek. Nemôžem si pomôcť, ten mi prišiel celkom lacný. Stále to bolo pôsobivé, no nič viac než len zúfalé, špinavé plazenie. Ležal v hromade odpadkov, kde ho psy nemohli vyňuchať, jeho nové pretvorenie sa stále mykalo, bol celý špinavý, zaprášený od kamenného prachu a umastený od okov, dokým v sebe zozbieral dostatok síl na útek. Podľa môjho názoru to bolo rovnako špinavé ako každý pôrod. Útek o ktorom hovorím ja, ľudia volajú Jackov prekážkový beh.
Čakal som, kedy sa mi tá špina dostane pod ruky. Pre veľa ľudí bol jeho útek tá najzaujímavejšia a najlepšia vec, akú kedy spravil. Nemyslím tým jeho prvý útek. Nemôžem si pomôcť, ten mi prišiel celkom lacný. Stále to bolo pôsobivé, no nič viac než len zúfalé, špinavé plazenie. Ležal v hromade odpadkov, kde ho psy nemohli vyňuchať, jeho nové pretvorenie sa stále mykalo, bol celý špinavý, zaprášený od kamenného prachu a umastený od okov, dokým v sebe zozbieral dostatok síl na útek. Podľa môjho názoru to bolo rovnako špinavé ako každý pôrod. Útek o ktorom hovorím ja, ľudia volajú Jackov prekážkový beh. Doteraz nikto nevie, či to bolo naschvál alebo nie.
Čakal som, kedy sa mi tá špina dostane pod ruky. Pre veľa ľudí bol jeho útek tá najzaujímavejšia a najlepšia vec, akú kedy spravil. Nemyslím tým jeho prvý útek. Nemôžem si pomôcť, ten mi prišiel celkom lacný. Stále to bolo pôsobivé, no nič viac než len zúfalé, špinavé plazenie. Ležal v hromade odpadkov, kde ho psy nemohli vyňuchať, jeho nové pretvorenie sa stále mykalo, bol celý špinavý, zaprášený od kamenného prachu a umastený od okov, dokým v sebe zozbieral dostatok síl na útek. Podľa môjho názoru to bolo rovnako špinavé ako každý pôrod. Útek o ktorom hovorím ja, ľudia volajú Jackov prekážkový beh. Doteraz nikto nevie, či to bolo naschvál alebo nie. Či on sám prezradil milícii, kde bude a že bude kradnúť zbrane z ich zásob v centre mesta, na nádraží Perdido, len aby si preňho prišli a on im mohol ukázal, že im aj tak dokáže utiecť.
Čakal som.
Čakal som. "Psst," povedal som konečne cez ten rámus, ktorý robil.
Čakal som. "Psst," povedal som konečne cez ten rámus, ktorý robil. "Psst.
Čakal som. "Psst," povedal som konečne cez ten rámus, ktorý robil. "Psst. Musím ti niečo povedať.
Čakal som. "Psst," povedal som konečne cez ten rámus, ktorý robil. "Psst. Musím ti niečo povedať. "Pokrútil som hlavou. Nie, tíško.
Čakal som. "Psst," povedal som konečne cez ten rámus, ktorý robil. "Psst. Musím ti niečo povedať. "Pokrútil som hlavou. Nie, tíško. Krutosť mi kolovala v žilách.
Čakal som. "Psst," povedal som konečne cez ten rámus, ktorý robil. "Psst. Musím ti niečo povedať. "Pokrútil som hlavou. Nie, tíško. Krutosť mi kolovala v žilách. Tíško, povedal som. Tíško.
Čakal som. "Psst," povedal som konečne cez ten rámus, ktorý robil. "Psst. Musím ti niečo povedať. "Pokrútil som hlavou. Nie, tíško. Krutosť mi kolovala v žilách. Tíško, povedal som. Tíško. A keď sa upokojil, znovu som prehovoril.
Čakal som. "Psst," povedal som konečne cez ten rámus, ktorý robil. "Psst. Musím ti niečo povedať. "Pokrútil som hlavou. Nie, tíško. Krutosť mi kolovala v žilách. Tíško, povedal som. Tíško. A keď sa upokojil, znovu som prehovoril. "Postaral som sa, aby si sa mi dostal pod ruky," začal som.
Čakal som. "Psst," povedal som konečne cez ten rámus, ktorý robil. "Psst. Musím ti niečo povedať. "Pokrútil som hlavou. Nie, tíško. Krutosť mi kolovala v žilách. Tíško, povedal som. Tíško. A keď sa upokojil, znovu som prehovoril. "Postaral som sa, aby si sa mi dostal pod ruky," začal som. "O chvíľu nám príde pomôcť môj šéf a ten vie, čo sa chystáme spraviť.
Či on sám prezradil milícii, kde bude a že bude kradnúť zbrane z ich zásob v centre mesta, na nádraží Perdido, len aby si preňho prišli a on im mohol ukázal, že im aj tak dokáže utiecť.
Či on sám prezradil milícii, kde bude a že bude kradnúť zbrane z ich zásob v centre mesta, na nádraží Perdido, len aby si preňho prišli a on im mohol ukázal, že im aj tak dokáže utiecť. Nemyslím si, že by bol taký namyslený.
Či on sám prezradil milícii, kde bude a že bude kradnúť zbrane z ich zásob v centre mesta, na nádraží Perdido, len aby si preňho prišli a on im mohol ukázal, že im aj tak dokáže utiecť. Nemyslím si, že by bol taký namyslený. Myslím si, že ho len nachytali, ale keďže Jack bol Jack, pokúsil sa z toho vyťažiť maximum.
Či on sám prezradil milícii, kde bude a že bude kradnúť zbrane z ich zásob v centre mesta, na nádraží Perdido, len aby si preňho prišli a on im mohol ukázal, že im aj tak dokáže utiecť. Nemyslím si, že by bol taký namyslený. Myslím si, že ho len nachytali, ale keďže Jack bol Jack, pokúsil sa z toho vyťažiť maximum. Utekal viac než hodinu.
Či on sám prezradil milícii, kde bude a že bude kradnúť zbrane z ich zásob v centre mesta, na nádraží Perdido, len aby si preňho prišli a on im mohol ukázal, že im aj tak dokáže utiecť. Nemyslím si, že by bol taký namyslený. Myslím si, že ho len nachytali, ale keďže Jack bol Jack, pokúsil sa z toho vyťažiť maximum. Utekal viac než hodinu. Za takú dobu sa po strechách Nového Crobuzonu môžete dostať ďaleko.
Či on sám prezradil milícii, kde bude a že bude kradnúť zbrane z ich zásob v centre mesta, na nádraží Perdido, len aby si preňho prišli a on im mohol ukázal, že im aj tak dokáže utiecť. Nemyslím si, že by bol taký namyslený. Myslím si, že ho len nachytali, ale keďže Jack bol Jack, pokúsil sa z toho vyťažiť maximum. Utekal viac než hodinu. Za takú dobu sa po strechách Nového Crobuzonu môžete dostať ďaleko. Behom pätnástich minút sa rozšírili správy o jeho úteku.
Či on sám prezradil milícii, kde bude a že bude kradnúť zbrane z ich zásob v centre mesta, na nádraží Perdido, len aby si preňho prišli a on im mohol ukázal, že im aj tak dokáže utiecť. Nemyslím si, že by bol taký namyslený. Myslím si, že ho len nachytali, ale keďže Jack bol Jack, pokúsil sa z toho vyťažiť maximum. Utekal viac než hodinu. Za takú dobu sa po strechách Nového Crobuzonu môžete dostať ďaleko. Behom pätnástich minút sa rozšírili správy o jeho úteku. Nechápem, ako sa správy mohli pohybovať rýchlejšie ako on sám, ale tak to už asi býva.
Či on sám prezradil milícii, kde bude a že bude kradnúť zbrane z ich zásob v centre mesta, na nádraží Perdido, len aby si preňho prišli a on im mohol ukázal, že im aj tak dokáže utiecť. Nemyslím si, že by bol taký namyslený. Myslím si, že ho len nachytali, ale keďže Jack bol Jack, pokúsil sa z toho vyťažiť maximum. Utekal viac než hodinu. Za takú dobu sa po strechách Nového Crobuzonu môžete dostať ďaleko. Behom pätnástich minút sa rozšírili správy o jeho úteku. Nechápem, ako sa správy mohli pohybovať rýchlejšie ako on sám, ale tak to už asi býva. Onedlho, len čo sa Chrobák Jack objavil na ďalšej ulici, našiel tam čakať ľudí, tí odvážnejší ho aj povzbudzovali.
Či on sám prezradil milícii, kde bude a že bude kradnúť zbrane z ich zásob v centre mesta, na nádraží Perdido, len aby si preňho prišli a on im mohol ukázal, že im aj tak dokáže utiecť. Nemyslím si, že by bol taký namyslený. Myslím si, že ho len nachytali, ale keďže Jack bol Jack, pokúsil sa z toho vyťažiť maximum. Utekal viac než hodinu. Za takú dobu sa po strechách Nového Crobuzonu môžete dostať ďaleko. Behom pätnástich minút sa rozšírili správy o jeho úteku. Nechápem, ako sa správy mohli pohybovať rýchlejšie ako on sám, ale tak to už asi býva. Onedlho, len čo sa Chrobák Jack objavil na ďalšej ulici, našiel tam čakať ľudí, tí odvážnejší ho aj povzbudzovali. Ja som tam nebol, ale počujete o tom stále.
Či on sám prezradil milícii, kde bude a že bude kradnúť zbrane z ich zásob v centre mesta, na nádraží Perdido, len aby si preňho prišli a on im mohol ukázal, že im aj tak dokáže utiecť. Nemyslím si, že by bol taký namyslený. Myslím si, že ho len nachytali, ale keďže Jack bol Jack, pokúsil sa z toho vyťažiť maximum. Utekal viac než hodinu. Za takú dobu sa po strechách Nového Crobuzonu môžete dostať ďaleko. Behom pätnástich minút sa rozšírili správy o jeho úteku. Nechápem, ako sa správy mohli pohybovať rýchlejšie ako on sám, ale tak to už asi býva. Onedlho, len čo sa Chrobák Jack objavil na ďalšej ulici, našiel tam čakať ľudí, tí odvážnejší ho aj povzbudzovali. Ja som tam nebol, ale počujete o tom stále. Aby ho ľudia spoznali, na strechách mával svojím pretvorením.
Ľudia Jacka milovali.
Ľudia Jacka milovali. Prečo by som ho chcel vidieť v takom stave?
Ľudia Jacka milovali. Prečo by som ho chcel vidieť v takom stave? Viem, ako si ho chcem pamätať.
Ľudia Jacka milovali. Prečo by som ho chcel vidieť v takom stave? Viem, ako si ho chcem pamätať. A ten práskač, táraj, bol teraz v mojich rukách, tak som sa uistil, aby to pocítil.
Ľudia Jacka milovali. Prečo by som ho chcel vidieť v takom stave? Viem, ako si ho chcem pamätať. A ten práskač, táraj, bol teraz v mojich rukách, tak som sa uistil, aby to pocítil. Existujú techniky, musíte vedieť, ako zastaviť bolesť.
Ľudia Jacka milovali. Prečo by som ho chcel vidieť v takom stave? Viem, ako si ho chcem pamätať. A ten práskač, táraj, bol teraz v mojich rukách, tak som sa uistil, aby to pocítil. Existujú techniky, musíte vedieť, ako zastaviť bolesť. Ja ich poznám a nevyužil som ich.
Ľudia Jacka milovali. Prečo by som ho chcel vidieť v takom stave? Viem, ako si ho chcem pamätať. A ten práskač, táraj, bol teraz v mojich rukách, tak som sa uistil, aby to pocítil. Existujú techniky, musíte vedieť, ako zastaviť bolesť. Ja ich poznám a nevyužil som ich. Nechal som toho hajzla celého zakrvaveného.
Ľudia Jacka milovali. Prečo by som ho chcel vidieť v takom stave? Viem, ako si ho chcem pamätať. A ten práskač, táraj, bol teraz v mojich rukách, tak som sa uistil, aby to pocítil. Existujú techniky, musíte vedieť, ako zastaviť bolesť. Ja ich poznám a nevyužil som ich. Nechal som toho hajzla celého zakrvaveného. Už nikdy nebude rovnaký.
Ľudia Jacka milovali. Prečo by som ho chcel vidieť v takom stave? Viem, ako si ho chcem pamätať. A ten práskač, táraj, bol teraz v mojich rukách, tak som sa uistil, aby to pocítil. Existujú techniky, musíte vedieť, ako zastaviť bolesť. Ja ich poznám a nevyužil som ich. Nechal som toho hajzla celého zakrvaveného. Už nikdy nebude rovnaký. Za Jacka, pomyslel som si.
Ľudia Jacka milovali. Prečo by som ho chcel vidieť v takom stave? Viem, ako si ho chcem pamätať. A ten práskač, táraj, bol teraz v mojich rukách, tak som sa uistil, aby to pocítil. Existujú techniky, musíte vedieť, ako zastaviť bolesť. Ja ich poznám a nevyužil som ich. Nechal som toho hajzla celého zakrvaveného. Už nikdy nebude rovnaký. Za Jacka, pomyslel som si. Skús znovu niekomu vešať na nos rozprávky.
Ľudia ho potrebovali, potrebovali to rozptýlenie.
Ľudia ho potrebovali, potrebovali to rozptýlenie. Tú nádej.
Ľudia ho potrebovali, potrebovali to rozptýlenie. Tú nádej. Nemohol som uveriť vlastným ušiam, keď som sa dopočul, že naši ľudia dostali muža, ktorý dolapil Jacka.
Ľudia ho potrebovali, potrebovali to rozptýlenie. Tú nádej. Nemohol som uveriť vlastným ušiam, keď som sa dopočul, že naši ľudia dostali muža, ktorý dolapil Jacka. Musel som sa v práci ovládať a nijako neukázať moje nadšenie.
Ľudia ho potrebovali, potrebovali to rozptýlenie. Tú nádej. Nemohol som uveriť vlastným ušiam, keď som sa dopočul, že naši ľudia dostali muža, ktorý dolapil Jacka. Musel som sa v práci ovládať a nijako neukázať moje nadšenie. Čakal som, kedy sa mi tá špina dostane pod ruky.
Ľudia ho potrebovali, potrebovali to rozptýlenie. Tú nádej. Nemohol som uveriť vlastným ušiam, keď som sa dopočul, že naši ľudia dostali muža, ktorý dolapil Jacka. Musel som sa v práci ovládať a nijako neukázať moje nadšenie. Čakal som, kedy sa mi tá špina dostane pod ruky. Pre veľa ľudí bol jeho útek tá najzaujímavejšia a najlepšia vec, akú kedy spravil.
Ľudia ho potrebovali, potrebovali to rozptýlenie. Tú nádej. Nemohol som uveriť vlastným ušiam, keď som sa dopočul, že naši ľudia dostali muža, ktorý dolapil Jacka. Musel som sa v práci ovládať a nijako neukázať moje nadšenie. Čakal som, kedy sa mi tá špina dostane pod ruky. Pre veľa ľudí bol jeho útek tá najzaujímavejšia a najlepšia vec, akú kedy spravil. Nemyslím tým jeho prvý útek.
Ľudia ho potrebovali, potrebovali to rozptýlenie. Tú nádej. Nemohol som uveriť vlastným ušiam, keď som sa dopočul, že naši ľudia dostali muža, ktorý dolapil Jacka. Musel som sa v práci ovládať a nijako neukázať moje nadšenie. Čakal som, kedy sa mi tá špina dostane pod ruky. Pre veľa ľudí bol jeho útek tá najzaujímavejšia a najlepšia vec, akú kedy spravil. Nemyslím tým jeho prvý útek. Nemôžem si pomôcť, ten mi prišiel celkom lacný.
Ľudia ho potrebovali, potrebovali to rozptýlenie. Tú nádej. Nemohol som uveriť vlastným ušiam, keď som sa dopočul, že naši ľudia dostali muža, ktorý dolapil Jacka. Musel som sa v práci ovládať a nijako neukázať moje nadšenie. Čakal som, kedy sa mi tá špina dostane pod ruky. Pre veľa ľudí bol jeho útek tá najzaujímavejšia a najlepšia vec, akú kedy spravil. Nemyslím tým jeho prvý útek. Nemôžem si pomôcť, ten mi prišiel celkom lacný. Stále to bolo pôsobivé, no nič viac než len zúfalé, špinavé plazenie.
Ľudia ho potrebovali, potrebovali to rozptýlenie. Tú nádej. Nemohol som uveriť vlastným ušiam, keď som sa dopočul, že naši ľudia dostali muža, ktorý dolapil Jacka. Musel som sa v práci ovládať a nijako neukázať moje nadšenie. Čakal som, kedy sa mi tá špina dostane pod ruky. Pre veľa ľudí bol jeho útek tá najzaujímavejšia a najlepšia vec, akú kedy spravil. Nemyslím tým jeho prvý útek. Nemôžem si pomôcť, ten mi prišiel celkom lacný. Stále to bolo pôsobivé, no nič viac než len zúfalé, špinavé plazenie. Ležal v hromade odpadkov, kde ho psy nemohli vyňuchať, jeho nové pretvorenie sa stále mykalo, bol celý špinavý, zaprášený od kamenného prachu a umastený od okov, dokým v sebe zozbieral dostatok síl na útek.
Ľudia ich potrebujú.
Ľudia ich potrebujú. Som vďačný za Jacka a jemu podobných.
Ľudia ich potrebujú. Som vďačný za Jacka a jemu podobných. Ak by sme ich nemali, čo si podľa mňa moji kolegovia neuvedomujú, no ak by sme ich nemali, všetci tí naštvaní ľudia zo Psej štvrte, Kellstromu a Smogrutova by nemali komu držať palce a len bohovia vedia, čo by urobili potom.
Ľudia ich potrebujú. Som vďačný za Jacka a jemu podobných. Ak by sme ich nemali, čo si podľa mňa moji kolegovia neuvedomujú, no ak by sme ich nemali, všetci tí naštvaní ľudia zo Psej štvrte, Kellstromu a Smogrutova by nemali komu držať palce a len bohovia vedia, čo by urobili potom. To by bolo oveľa horšie.
Ľudia ich potrebujú. Som vďačný za Jacka a jemu podobných. Ak by sme ich nemali, čo si podľa mňa moji kolegovia neuvedomujú, no ak by sme ich nemali, všetci tí naštvaní ľudia zo Psej štvrte, Kellstromu a Smogrutova by nemali komu držať palce a len bohovia vedia, čo by urobili potom. To by bolo oveľa horšie. Takže sláva Chrobákovi Jackovi.
Ľudia ich potrebujú. Som vďačný za Jacka a jemu podobných. Ak by sme ich nemali, čo si podľa mňa moji kolegovia neuvedomujú, no ak by sme ich nemali, všetci tí naštvaní ľudia zo Psej štvrte, Kellstromu a Smogrutova by nemali komu držať palce a len bohovia vedia, čo by urobili potom. To by bolo oveľa horšie. Takže sláva Chrobákovi Jackovi. Ako divák, ktorý si užíval jeho predstavenia a oddaný, milujúci služobník tohto mesta, pripíjam naňho po jeho smrti rovnako ako za jeho života.
Ľudia ich potrebujú. Som vďačný za Jacka a jemu podobných. Ak by sme ich nemali, čo si podľa mňa moji kolegovia neuvedomujú, no ak by sme ich nemali, všetci tí naštvaní ľudia zo Psej štvrte, Kellstromu a Smogrutova by nemali komu držať palce a len bohovia vedia, čo by urobili potom. To by bolo oveľa horšie. Takže sláva Chrobákovi Jackovi. Ako divák, ktorý si užíval jeho predstavenia a oddaný, milujúci služobník tohto mesta, pripíjam naňho po jeho smrti rovnako ako za jeho života. Pomstil som ho, aj keď som sám vedel, že by bolo načase, aby s tým prestal.
Ľudia ich potrebujú. Som vďačný za Jacka a jemu podobných. Ak by sme ich nemali, čo si podľa mňa moji kolegovia neuvedomujú, no ak by sme ich nemali, všetci tí naštvaní ľudia zo Psej štvrte, Kellstromu a Smogrutova by nemali komu držať palce a len bohovia vedia, čo by urobili potom. To by bolo oveľa horšie. Takže sláva Chrobákovi Jackovi. Ako divák, ktorý si užíval jeho predstavenia a oddaný, milujúci služobník tohto mesta, pripíjam naňho po jeho smrti rovnako ako za jeho života. Pomstil som ho, aj keď som sám vedel, že by bolo načase, aby s tým prestal. Bolo to úplne základné pretvorenie.
Ľudia ich potrebujú. Som vďačný za Jacka a jemu podobných. Ak by sme ich nemali, čo si podľa mňa moji kolegovia neuvedomujú, no ak by sme ich nemali, všetci tí naštvaní ľudia zo Psej štvrte, Kellstromu a Smogrutova by nemali komu držať palce a len bohovia vedia, čo by urobili potom. To by bolo oveľa horšie. Takže sláva Chrobákovi Jackovi. Ako divák, ktorý si užíval jeho predstavenia a oddaný, milujúci služobník tohto mesta, pripíjam naňho po jeho smrti rovnako ako za jeho života. Pomstil som ho, aj keď som sám vedel, že by bolo načase, aby s tým prestal. Bolo to úplne základné pretvorenie. Vzali sme tomu zradcovi nohy a na ich miesto dali motory, ja som sa však uistil, aby som spravil niečo extra.
Ľudia ich potrebujú. Som vďačný za Jacka a jemu podobných. Ak by sme ich nemali, čo si podľa mňa moji kolegovia neuvedomujú, no ak by sme ich nemali, všetci tí naštvaní ľudia zo Psej štvrte, Kellstromu a Smogrutova by nemali komu držať palce a len bohovia vedia, čo by urobili potom. To by bolo oveľa horšie. Takže sláva Chrobákovi Jackovi. Ako divák, ktorý si užíval jeho predstavenia a oddaný, milujúci služobník tohto mesta, pripíjam naňho po jeho smrti rovnako ako za jeho života. Pomstil som ho, aj keď som sám vedel, že by bolo načase, aby s tým prestal. Bolo to úplne základné pretvorenie. Vzali sme tomu zradcovi nohy a na ich miesto dali motory, ja som sa však uistil, aby som spravil niečo extra. Z akejsi zdochnutej ryby som prepracoval tkanivo s prísavkami a dal som mu ho na miesto jazyka.
Ľudia majú svojich hrdinov a bohovia vedia, že ich za to neodcudzujem.
Ľudia majú svojich hrdinov a bohovia vedia, že ich za to neodcudzujem. Nie je to žiadne prekvapenie.
Ľudia majú svojich hrdinov a bohovia vedia, že ich za to neodcudzujem. Nie je to žiadne prekvapenie. Neuvedomujú si, aké ťažké je udržať mesto, štát ako Nový Crobuzon pod kontrolou, prečo sú niektoré veci potrebné.
Ľudia majú svojich hrdinov a bohovia vedia, že ich za to neodcudzujem. Nie je to žiadne prekvapenie. Neuvedomujú si, aké ťažké je udržať mesto, štát ako Nový Crobuzon pod kontrolou, prečo sú niektoré veci potrebné. Môže to znieť kruto.
Ľudia majú svojich hrdinov a bohovia vedia, že ich za to neodcudzujem. Nie je to žiadne prekvapenie. Neuvedomujú si, aké ťažké je udržať mesto, štát ako Nový Crobuzon pod kontrolou, prečo sú niektoré veci potrebné. Môže to znieť kruto. Ak Jack dáva ľuďom dôvod vytrvať, majú ho mať.
Ľudia majú svojich hrdinov a bohovia vedia, že ich za to neodcudzujem. Nie je to žiadne prekvapenie. Neuvedomujú si, aké ťažké je udržať mesto, štát ako Nový Crobuzon pod kontrolou, prečo sú niektoré veci potrebné. Môže to znieť kruto. Ak Jack dáva ľuďom dôvod vytrvať, majú ho mať. Dokým sa to celé nevymkne z rúk, čo sa samozrejme, vždy stane.
Ľudia majú svojich hrdinov a bohovia vedia, že ich za to neodcudzujem. Nie je to žiadne prekvapenie. Neuvedomujú si, aké ťažké je udržať mesto, štát ako Nový Crobuzon pod kontrolou, prečo sú niektoré veci potrebné. Môže to znieť kruto. Ak Jack dáva ľuďom dôvod vytrvať, majú ho mať. Dokým sa to celé nevymkne z rúk, čo sa samozrejme, vždy stane. A preto ho bolo treba zastaviť.
Ľudia majú svojich hrdinov a bohovia vedia, že ich za to neodcudzujem. Nie je to žiadne prekvapenie. Neuvedomujú si, aké ťažké je udržať mesto, štát ako Nový Crobuzon pod kontrolou, prečo sú niektoré veci potrebné. Môže to znieť kruto. Ak Jack dáva ľuďom dôvod vytrvať, majú ho mať. Dokým sa to celé nevymkne z rúk, čo sa samozrejme, vždy stane. A preto ho bolo treba zastaviť. Ale po ňom príde ďalší, s ešte väčšími plánmi, predvádzaním sa, gestami a krádežami.
Ľudia majú svojich hrdinov a bohovia vedia, že ich za to neodcudzujem. Nie je to žiadne prekvapenie. Neuvedomujú si, aké ťažké je udržať mesto, štát ako Nový Crobuzon pod kontrolou, prečo sú niektoré veci potrebné. Môže to znieť kruto. Ak Jack dáva ľuďom dôvod vytrvať, majú ho mať. Dokým sa to celé nevymkne z rúk, čo sa samozrejme, vždy stane. A preto ho bolo treba zastaviť. Ale po ňom príde ďalší, s ešte väčšími plánmi, predvádzaním sa, gestami a krádežami. Ľudia ich potrebujú.
Ľudia majú svojich hrdinov a bohovia vedia, že ich za to neodcudzujem. Nie je to žiadne prekvapenie. Neuvedomujú si, aké ťažké je udržať mesto, štát ako Nový Crobuzon pod kontrolou, prečo sú niektoré veci potrebné. Môže to znieť kruto. Ak Jack dáva ľuďom dôvod vytrvať, majú ho mať. Dokým sa to celé nevymkne z rúk, čo sa samozrejme, vždy stane. A preto ho bolo treba zastaviť. Ale po ňom príde ďalší, s ešte väčšími plánmi, predvádzaním sa, gestami a krádežami. Ľudia ich potrebujú. Som vďačný za Jacka a jemu podobných.
