A ja nemám právo neho tlačiť.
A ja nemám právo neho tlačiť. Minúty bežali.
A ja nemám právo neho tlačiť. Minúty bežali. Ďalej sme pili čaj a pozorovali, ako nevľúdna sivá farba pomaly zapĺňala okno.
A ja nemám právo neho tlačiť. Minúty bežali. Ďalej sme pili čaj a pozorovali, ako nevľúdna sivá farba pomaly zapĺňala okno. Vieš, v hlave mu víri plno otázok, ktoré sa neustále hromadia.
A ja nemám právo neho tlačiť. Minúty bežali. Ďalej sme pili čaj a pozorovali, ako nevľúdna sivá farba pomaly zapĺňala okno. Vieš, v hlave mu víri plno otázok, ktoré sa neustále hromadia. Vidím to na vráskach, ktoré sa mu robia na čele.
A ja nemám právo neho tlačiť. Minúty bežali. Ďalej sme pili čaj a pozorovali, ako nevľúdna sivá farba pomaly zapĺňala okno. Vieš, v hlave mu víri plno otázok, ktoré sa neustále hromadia. Vidím to na vráskach, ktoré sa mu robia na čele. Kvôli nim občas vyzerá na päťdesiat.
A ja nemám právo neho tlačiť. Minúty bežali. Ďalej sme pili čaj a pozorovali, ako nevľúdna sivá farba pomaly zapĺňala okno. Vieš, v hlave mu víri plno otázok, ktoré sa neustále hromadia. Vidím to na vráskach, ktoré sa mu robia na čele. Kvôli nim občas vyzerá na päťdesiat. Nikdy sa však nevypytuje, dokonca ani vtedy, keď ide o niečo vážne.
A ja nemám právo neho tlačiť. Minúty bežali. Ďalej sme pili čaj a pozorovali, ako nevľúdna sivá farba pomaly zapĺňala okno. Vieš, v hlave mu víri plno otázok, ktoré sa neustále hromadia. Vidím to na vráskach, ktoré sa mu robia na čele. Kvôli nim občas vyzerá na päťdesiat. Nikdy sa však nevypytuje, dokonca ani vtedy, keď ide o niečo vážne. Možno o pár dní niečo spomenie medzi rečou, ale nikdy sa nespýta priamo.
A ja nemám právo neho tlačiť. Minúty bežali. Ďalej sme pili čaj a pozorovali, ako nevľúdna sivá farba pomaly zapĺňala okno. Vieš, v hlave mu víri plno otázok, ktoré sa neustále hromadia. Vidím to na vráskach, ktoré sa mu robia na čele. Kvôli nim občas vyzerá na päťdesiat. Nikdy sa však nevypytuje, dokonca ani vtedy, keď ide o niečo vážne. Možno o pár dní niečo spomenie medzi rečou, ale nikdy sa nespýta priamo. Je veľmi rozumný.
A ja nemám právo neho tlačiť. Minúty bežali. Ďalej sme pili čaj a pozorovali, ako nevľúdna sivá farba pomaly zapĺňala okno. Vieš, v hlave mu víri plno otázok, ktoré sa neustále hromadia. Vidím to na vráskach, ktoré sa mu robia na čele. Kvôli nim občas vyzerá na päťdesiat. Nikdy sa však nevypytuje, dokonca ani vtedy, keď ide o niečo vážne. Možno o pár dní niečo spomenie medzi rečou, ale nikdy sa nespýta priamo. Je veľmi rozumný. Nikde sa neponáhľa, všetko si dobre premyslí, kým dospeje k záveru.
A mala ťa veľmi rada.
A mala ťa veľmi rada. Čo jej nakoniec len priťažilo.
A mala ťa veľmi rada. Čo jej nakoniec len priťažilo. Tá vec ju úplne zničila.
A mala ťa veľmi rada. Čo jej nakoniec len priťažilo. Tá vec ju úplne zničila. Pred koncom by si sa musel veľmi namáhať, aby si v nej spoznal tú ženu, ktorou bola predtým.
A mala ťa veľmi rada. Čo jej nakoniec len priťažilo. Tá vec ju úplne zničila. Pred koncom by si sa musel veľmi namáhať, aby si v nej spoznal tú ženu, ktorou bola predtým. Je hrozné sledovať ako sa niečo takéto stane človeku, ktorý bol vždy tak silný.
A mala ťa veľmi rada. Čo jej nakoniec len priťažilo. Tá vec ju úplne zničila. Pred koncom by si sa musel veľmi namáhať, aby si v nej spoznal tú ženu, ktorou bola predtým. Je hrozné sledovať ako sa niečo takéto stane človeku, ktorý bol vždy tak silný. Kedy sa to stalo?
A mala ťa veľmi rada. Čo jej nakoniec len priťažilo. Tá vec ju úplne zničila. Pred koncom by si sa musel veľmi namáhať, aby si v nej spoznal tú ženu, ktorou bola predtým. Je hrozné sledovať ako sa niečo takéto stane človeku, ktorý bol vždy tak silný. Kedy sa to stalo? V júni to budú dva roky.
A mala ťa veľmi rada. Čo jej nakoniec len priťažilo. Tá vec ju úplne zničila. Pred koncom by si sa musel veľmi namáhať, aby si v nej spoznal tú ženu, ktorou bola predtým. Je hrozné sledovať ako sa niečo takéto stane človeku, ktorý bol vždy tak silný. Kedy sa to stalo? V júni to budú dva roky. Opäť vypil obsah svojho pohárika a pozrel na mňa.
A mala ťa veľmi rada. Čo jej nakoniec len priťažilo. Tá vec ju úplne zničila. Pred koncom by si sa musel veľmi namáhať, aby si v nej spoznal tú ženu, ktorou bola predtým. Je hrozné sledovať ako sa niečo takéto stane človeku, ktorý bol vždy tak silný. Kedy sa to stalo? V júni to budú dva roky. Opäť vypil obsah svojho pohárika a pozrel na mňa. Pohľad na jeho tvár pripomínajúcu popraskanú a rozmrvenú fasádu ma znovu šokoval.
A mala ťa veľmi rada. Čo jej nakoniec len priťažilo. Tá vec ju úplne zničila. Pred koncom by si sa musel veľmi namáhať, aby si v nej spoznal tú ženu, ktorou bola predtým. Je hrozné sledovať ako sa niečo takéto stane človeku, ktorý bol vždy tak silný. Kedy sa to stalo? V júni to budú dva roky. Opäť vypil obsah svojho pohárika a pozrel na mňa. Pohľad na jeho tvár pripomínajúcu popraskanú a rozmrvenú fasádu ma znovu šokoval. Poviem ti pravdu, Bill.
A myslím, že som tiež chcel vidieť chlapca.
A myslím, že som tiež chcel vidieť chlapca. Teplý čaj v mojich ústach by mal byť príjemnejší ako v skutočnosti bol.
A myslím, že som tiež chcel vidieť chlapca. Teplý čaj v mojich ústach by mal byť príjemnejší ako v skutočnosti bol. Spoveď som nikdy nemal rád.
A myslím, že som tiež chcel vidieť chlapca. Teplý čaj v mojich ústach by mal byť príjemnejší ako v skutočnosti bol. Spoveď som nikdy nemal rád. A to je všetko?
A myslím, že som tiež chcel vidieť chlapca. Teplý čaj v mojich ústach by mal byť príjemnejší ako v skutočnosti bol. Spoveď som nikdy nemal rád. A to je všetko? Stretli sme sa pohľadom, potom som sklopil zrak.
A myslím, že som tiež chcel vidieť chlapca. Teplý čaj v mojich ústach by mal byť príjemnejší ako v skutočnosti bol. Spoveď som nikdy nemal rád. A to je všetko? Stretli sme sa pohľadom, potom som sklopil zrak. Áno, je to všetko.
A myslím, že som tiež chcel vidieť chlapca. Teplý čaj v mojich ústach by mal byť príjemnejší ako v skutočnosti bol. Spoveď som nikdy nemal rád. A to je všetko? Stretli sme sa pohľadom, potom som sklopil zrak. Áno, je to všetko. Dobre vieš, že by nechcel ísť preč.
A myslím, že som tiež chcel vidieť chlapca. Teplý čaj v mojich ústach by mal byť príjemnejší ako v skutočnosti bol. Spoveď som nikdy nemal rád. A to je všetko? Stretli sme sa pohľadom, potom som sklopil zrak. Áno, je to všetko. Dobre vieš, že by nechcel ísť preč. Aj keby si prišiel kvôli tomu.
A myslím, že som tiež chcel vidieť chlapca. Teplý čaj v mojich ústach by mal byť príjemnejší ako v skutočnosti bol. Spoveď som nikdy nemal rád. A to je všetko? Stretli sme sa pohľadom, potom som sklopil zrak. Áno, je to všetko. Dobre vieš, že by nechcel ísť preč. Aj keby si prišiel kvôli tomu. Si pre neho cudzí človek.
A myslím, že som tiež chcel vidieť chlapca. Teplý čaj v mojich ústach by mal byť príjemnejší ako v skutočnosti bol. Spoveď som nikdy nemal rád. A to je všetko? Stretli sme sa pohľadom, potom som sklopil zrak. Áno, je to všetko. Dobre vieš, že by nechcel ísť preč. Aj keby si prišiel kvôli tomu. Si pre neho cudzí človek. Nenechal by som ťa vziať ho preč, radšej by som ho priklincoval o dlážku.
A tiež bol nakrivo v ten deň, keď som odišiel.
A tiež bol nakrivo v ten deň, keď som odišiel. Vtedy, keď som sa všetkým utrpeniam i radostiam otočil chrbtom.
A tiež bol nakrivo v ten deň, keď som odišiel. Vtedy, keď som sa všetkým utrpeniam i radostiam otočil chrbtom. Namierené som mal do Anglicka, no viac som myslel na Ameriku.
A tiež bol nakrivo v ten deň, keď som odišiel. Vtedy, keď som sa všetkým utrpeniam i radostiam otočil chrbtom. Namierené som mal do Anglicka, no viac som myslel na Ameriku. Elizabeth tu už vtedy nebola, odišla tým najhorším spôsobom, aký si len možno predstaviť.
A tiež bol nakrivo v ten deň, keď som odišiel. Vtedy, keď som sa všetkým utrpeniam i radostiam otočil chrbtom. Namierené som mal do Anglicka, no viac som myslel na Ameriku. Elizabeth tu už vtedy nebola, odišla tým najhorším spôsobom, aký si len možno predstaviť. Odpočívala pochovaná v hlbokom hrobe na skalnatom úbočí kopca pod náhrobným kameňom, na ktorom je vyryté jej meno, spolovice moje.
A tiež bol nakrivo v ten deň, keď som odišiel. Vtedy, keď som sa všetkým utrpeniam i radostiam otočil chrbtom. Namierené som mal do Anglicka, no viac som myslel na Ameriku. Elizabeth tu už vtedy nebola, odišla tým najhorším spôsobom, aký si len možno predstaviť. Odpočívala pochovaná v hlbokom hrobe na skalnatom úbočí kopca pod náhrobným kameňom, na ktorom je vyryté jej meno, spolovice moje. Videl som ju však všade, kde som sa pozrel, v každom zvuku som hľadal jej melodický hlas.
A tiež bol nakrivo v ten deň, keď som odišiel. Vtedy, keď som sa všetkým utrpeniam i radostiam otočil chrbtom. Namierené som mal do Anglicka, no viac som myslel na Ameriku. Elizabeth tu už vtedy nebola, odišla tým najhorším spôsobom, aký si len možno predstaviť. Odpočívala pochovaná v hlbokom hrobe na skalnatom úbočí kopca pod náhrobným kameňom, na ktorom je vyryté jej meno, spolovice moje. Videl som ju však všade, kde som sa pozrel, v každom zvuku som hľadal jej melodický hlas. Amerika je veľmi ďaleko a ja som chcel veriť tomu, že tá vzdialenosť bude stačiť na to, aby som pred všetkým ušiel.
A tiež bol nakrivo v ten deň, keď som odišiel. Vtedy, keď som sa všetkým utrpeniam i radostiam otočil chrbtom. Namierené som mal do Anglicka, no viac som myslel na Ameriku. Elizabeth tu už vtedy nebola, odišla tým najhorším spôsobom, aký si len možno predstaviť. Odpočívala pochovaná v hlbokom hrobe na skalnatom úbočí kopca pod náhrobným kameňom, na ktorom je vyryté jej meno, spolovice moje. Videl som ju však všade, kde som sa pozrel, v každom zvuku som hľadal jej melodický hlas. Amerika je veľmi ďaleko a ja som chcel veriť tomu, že tá vzdialenosť bude stačiť na to, aby som pred všetkým ušiel. Ale nestačila.
A tiež bol nakrivo v ten deň, keď som odišiel. Vtedy, keď som sa všetkým utrpeniam i radostiam otočil chrbtom. Namierené som mal do Anglicka, no viac som myslel na Ameriku. Elizabeth tu už vtedy nebola, odišla tým najhorším spôsobom, aký si len možno predstaviť. Odpočívala pochovaná v hlbokom hrobe na skalnatom úbočí kopca pod náhrobným kameňom, na ktorom je vyryté jej meno, spolovice moje. Videl som ju však všade, kde som sa pozrel, v každom zvuku som hľadal jej melodický hlas. Amerika je veľmi ďaleko a ja som chcel veriť tomu, že tá vzdialenosť bude stačiť na to, aby som pred všetkým ušiel. Ale nestačila. Domov je občas ako choroba.
A tiež bol nakrivo v ten deň, keď som odišiel. Vtedy, keď som sa všetkým utrpeniam i radostiam otočil chrbtom. Namierené som mal do Anglicka, no viac som myslel na Ameriku. Elizabeth tu už vtedy nebola, odišla tým najhorším spôsobom, aký si len možno predstaviť. Odpočívala pochovaná v hlbokom hrobe na skalnatom úbočí kopca pod náhrobným kameňom, na ktorom je vyryté jej meno, spolovice moje. Videl som ju však všade, kde som sa pozrel, v každom zvuku som hľadal jej melodický hlas. Amerika je veľmi ďaleko a ja som chcel veriť tomu, že tá vzdialenosť bude stačiť na to, aby som pred všetkým ušiel. Ale nestačila. Domov je občas ako choroba. Dostane sa vám do krvi a všetko otrávi.
A tiež som potreboval prísť domov, presvedčiť sa, že také miesto ešte existuje.
A tiež som potreboval prísť domov, presvedčiť sa, že také miesto ešte existuje. Tommy sa na mňa zahľadel. Zvyšok príbehu prečítal z mojej tváre.
A tiež som potreboval prísť domov, presvedčiť sa, že také miesto ešte existuje. Tommy sa na mňa zahľadel. Zvyšok príbehu prečítal z mojej tváre. Potom pre zmenu musel odvrátiť zrak on.
A tiež som potreboval prísť domov, presvedčiť sa, že také miesto ešte existuje. Tommy sa na mňa zahľadel. Zvyšok príbehu prečítal z mojej tváre. Potom pre zmenu musel odvrátiť zrak on. Zrejme sa už tri – štyri dni neobťažoval s holením.
A tiež som potreboval prísť domov, presvedčiť sa, že také miesto ešte existuje. Tommy sa na mňa zahľadel. Zvyšok príbehu prečítal z mojej tváre. Potom pre zmenu musel odvrátiť zrak on. Zrejme sa už tri – štyri dni neobťažoval s holením. Modro-biele strnisko mu dodávalo výzor vetrom ošľahaného námorníka či divocha z prérie.
A tiež som potreboval prísť domov, presvedčiť sa, že také miesto ešte existuje. Tommy sa na mňa zahľadel. Zvyšok príbehu prečítal z mojej tváre. Potom pre zmenu musel odvrátiť zrak on. Zrejme sa už tri – štyri dni neobťažoval s holením. Modro-biele strnisko mu dodávalo výzor vetrom ošľahaného námorníka či divocha z prérie. Za obraz tejto tváre, z ktorej vyžaruje obrovská charizma, by turisti zaplatili ťažké peniaze.
A tiež som potreboval prísť domov, presvedčiť sa, že také miesto ešte existuje. Tommy sa na mňa zahľadel. Zvyšok príbehu prečítal z mojej tváre. Potom pre zmenu musel odvrátiť zrak on. Zrejme sa už tri – štyri dni neobťažoval s holením. Modro-biele strnisko mu dodávalo výzor vetrom ošľahaného námorníka či divocha z prérie. Za obraz tejto tváre, z ktorej vyžaruje obrovská charizma, by turisti zaplatili ťažké peniaze. Nad niečím sa pousmial.
A tiež som potreboval prísť domov, presvedčiť sa, že také miesto ešte existuje. Tommy sa na mňa zahľadel. Zvyšok príbehu prečítal z mojej tváre. Potom pre zmenu musel odvrátiť zrak on. Zrejme sa už tri – štyri dni neobťažoval s holením. Modro-biele strnisko mu dodávalo výzor vetrom ošľahaného námorníka či divocha z prérie. Za obraz tejto tváre, z ktorej vyžaruje obrovská charizma, by turisti zaplatili ťažké peniaze. Nad niečím sa pousmial. Akiste sa mu akási spomienka pomaly vkradla do hlavy.
A tiež som potreboval prísť domov, presvedčiť sa, že také miesto ešte existuje. Tommy sa na mňa zahľadel. Zvyšok príbehu prečítal z mojej tváre. Potom pre zmenu musel odvrátiť zrak on. Zrejme sa už tri – štyri dni neobťažoval s holením. Modro-biele strnisko mu dodávalo výzor vetrom ošľahaného námorníka či divocha z prérie. Za obraz tejto tváre, z ktorej vyžaruje obrovská charizma, by turisti zaplatili ťažké peniaze. Nad niečím sa pousmial. Akiste sa mu akási spomienka pomaly vkradla do hlavy. Čakal som, že sa so mnou podelí, no nechal si ju pre seba.
A tiež som potreboval prísť domov, presvedčiť sa, že také miesto ešte existuje. Tommy sa na mňa zahľadel. Zvyšok príbehu prečítal z mojej tváre. Potom pre zmenu musel odvrátiť zrak on. Zrejme sa už tri – štyri dni neobťažoval s holením. Modro-biele strnisko mu dodávalo výzor vetrom ošľahaného námorníka či divocha z prérie. Za obraz tejto tváre, z ktorej vyžaruje obrovská charizma, by turisti zaplatili ťažké peniaze. Nad niečím sa pousmial. Akiste sa mu akási spomienka pomaly vkradla do hlavy. Čakal som, že sa so mnou podelí, no nechal si ju pre seba. A ja nemám právo neho tlačiť.
A to je všetko?
A to je všetko? Stretli sme sa pohľadom, potom som sklopil zrak.
A to je všetko? Stretli sme sa pohľadom, potom som sklopil zrak. Áno, je to všetko.
A to je všetko? Stretli sme sa pohľadom, potom som sklopil zrak. Áno, je to všetko. Dobre vieš, že by nechcel ísť preč.
A to je všetko? Stretli sme sa pohľadom, potom som sklopil zrak. Áno, je to všetko. Dobre vieš, že by nechcel ísť preč. Aj keby si prišiel kvôli tomu.
A to je všetko? Stretli sme sa pohľadom, potom som sklopil zrak. Áno, je to všetko. Dobre vieš, že by nechcel ísť preč. Aj keby si prišiel kvôli tomu. Si pre neho cudzí človek.
A to je všetko? Stretli sme sa pohľadom, potom som sklopil zrak. Áno, je to všetko. Dobre vieš, že by nechcel ísť preč. Aj keby si prišiel kvôli tomu. Si pre neho cudzí človek. Nenechal by som ťa vziať ho preč, radšej by som ho priklincoval o dlážku.
A to je všetko? Stretli sme sa pohľadom, potom som sklopil zrak. Áno, je to všetko. Dobre vieš, že by nechcel ísť preč. Aj keby si prišiel kvôli tomu. Si pre neho cudzí človek. Nenechal by som ťa vziať ho preč, radšej by som ho priklincoval o dlážku. Ver tomu, že by som to spravil.
A to je všetko? Stretli sme sa pohľadom, potom som sklopil zrak. Áno, je to všetko. Dobre vieš, že by nechcel ísť preč. Aj keby si prišiel kvôli tomu. Si pre neho cudzí človek. Nenechal by som ťa vziať ho preč, radšej by som ho priklincoval o dlážku. Ver tomu, že by som to spravil. Patrí sem.
A to je všetko? Stretli sme sa pohľadom, potom som sklopil zrak. Áno, je to všetko. Dobre vieš, že by nechcel ísť preč. Aj keby si prišiel kvôli tomu. Si pre neho cudzí človek. Nenechal by som ťa vziať ho preč, radšej by som ho priklincoval o dlážku. Ver tomu, že by som to spravil. Patrí sem. Tma za oknom sa pomaličky rozplývala.
A táto rovnakosť iba zvýrazňuje všetko, čo sme odvtedy stratili.
A táto rovnakosť iba zvýrazňuje všetko, čo sme odvtedy stratili. Bez toho, aby sme sa ďalej rozprávali, rozhodli sme sa nechať whisky tak.
A táto rovnakosť iba zvýrazňuje všetko, čo sme odvtedy stratili. Bez toho, aby sme sa ďalej rozprávali, rozhodli sme sa nechať whisky tak. Mám slabý žalúdok a nepredpokladám, že by som zvládol vypiť viac.
A táto rovnakosť iba zvýrazňuje všetko, čo sme odvtedy stratili. Bez toho, aby sme sa ďalej rozprávali, rozhodli sme sa nechať whisky tak. Mám slabý žalúdok a nepredpokladám, že by som zvládol vypiť viac. Nie som si však istý, či dokážem sedieť v tomto dome bez vplyvu niečoho silného.
A táto rovnakosť iba zvýrazňuje všetko, čo sme odvtedy stratili. Bez toho, aby sme sa ďalej rozprávali, rozhodli sme sa nechať whisky tak. Mám slabý žalúdok a nepredpokladám, že by som zvládol vypiť viac. Nie som si však istý, či dokážem sedieť v tomto dome bez vplyvu niečoho silného. Myslím, že Tommy to cíti tak isto.
A táto rovnakosť iba zvýrazňuje všetko, čo sme odvtedy stratili. Bez toho, aby sme sa ďalej rozprávali, rozhodli sme sa nechať whisky tak. Mám slabý žalúdok a nepredpokladám, že by som zvládol vypiť viac. Nie som si však istý, či dokážem sedieť v tomto dome bez vplyvu niečoho silného. Myslím, že Tommy to cíti tak isto. Aspoň dnes určite áno.
A táto rovnakosť iba zvýrazňuje všetko, čo sme odvtedy stratili. Bez toho, aby sme sa ďalej rozprávali, rozhodli sme sa nechať whisky tak. Mám slabý žalúdok a nepredpokladám, že by som zvládol vypiť viac. Nie som si však istý, či dokážem sedieť v tomto dome bez vplyvu niečoho silného. Myslím, že Tommy to cíti tak isto. Aspoň dnes určite áno. Počul som o Bess. Je mi to ľúto.
A táto rovnakosť iba zvýrazňuje všetko, čo sme odvtedy stratili. Bez toho, aby sme sa ďalej rozprávali, rozhodli sme sa nechať whisky tak. Mám slabý žalúdok a nepredpokladám, že by som zvládol vypiť viac. Nie som si však istý, či dokážem sedieť v tomto dome bez vplyvu niečoho silného. Myslím, že Tommy to cíti tak isto. Aspoň dnes určite áno. Počul som o Bess. Je mi to ľúto. Usmial sa súcitným bolestným úsmevom a doširoka otvoril oči.
A táto rovnakosť iba zvýrazňuje všetko, čo sme odvtedy stratili. Bez toho, aby sme sa ďalej rozprávali, rozhodli sme sa nechať whisky tak. Mám slabý žalúdok a nepredpokladám, že by som zvládol vypiť viac. Nie som si však istý, či dokážem sedieť v tomto dome bez vplyvu niečoho silného. Myslím, že Tommy to cíti tak isto. Aspoň dnes určite áno. Počul som o Bess. Je mi to ľúto. Usmial sa súcitným bolestným úsmevom a doširoka otvoril oči. Viem, chlapče.
A táto rovnakosť iba zvýrazňuje všetko, čo sme odvtedy stratili. Bez toho, aby sme sa ďalej rozprávali, rozhodli sme sa nechať whisky tak. Mám slabý žalúdok a nepredpokladám, že by som zvládol vypiť viac. Nie som si však istý, či dokážem sedieť v tomto dome bez vplyvu niečoho silného. Myslím, že Tommy to cíti tak isto. Aspoň dnes určite áno. Počul som o Bess. Je mi to ľúto. Usmial sa súcitným bolestným úsmevom a doširoka otvoril oči. Viem, chlapče. Bola to dobrá žena.
A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach.
A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach. Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo.
A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach. Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo. To je jedno.
A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach. Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo. To je jedno. Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa.
A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach. Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo. To je jedno. Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa. Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst.
A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach. Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo. To je jedno. Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa. Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst. Jack!
A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach. Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo. To je jedno. Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa. Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst. Jack! Kričať z celého hrdla, nech to počuje celý ostrov a nech súdi.
A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach. Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo. To je jedno. Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa. Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst. Jack! Kričať z celého hrdla, nech to počuje celý ostrov a nech súdi. Slovo povedané do vetra, odhalenie.
A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach. Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo. To je jedno. Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa. Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst. Jack! Kričať z celého hrdla, nech to počuje celý ostrov a nech súdi. Slovo povedané do vetra, odhalenie. Či akési priznanie.
A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach. Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo. To je jedno. Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa. Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst. Jack! Kričať z celého hrdla, nech to počuje celý ostrov a nech súdi. Slovo povedané do vetra, odhalenie. Či akési priznanie. Nemôžem.
Aby som sa neobzrel späť, počítal som svoje kroky.
Ahoj, povedal po dlhom zaváhaní.
Ahoj, povedal po dlhom zaváhaní. Znova.
Ahoj, povedal po dlhom zaváhaní. Znova. Nevedel som, čo mu povedať.
Ahoj, povedal po dlhom zaváhaní. Znova. Nevedel som, čo mu povedať. Netušil som, koľko toho vie.
Ahoj, povedal po dlhom zaváhaní. Znova. Nevedel som, čo mu povedať. Netušil som, koľko toho vie. Teraz ľutujem, že Tommy odišiel von nabrať vodu a nie je tu, aby medzi nami tvoril akýsi nárazník.
Ahoj, povedal po dlhom zaváhaní. Znova. Nevedel som, čo mu povedať. Netušil som, koľko toho vie. Teraz ľutujem, že Tommy odišiel von nabrať vodu a nie je tu, aby medzi nami tvoril akýsi nárazník. Dnes bol deň ako stvorený na hranie futbalu, povedal som.
Ahoj, povedal po dlhom zaváhaní. Znova. Nevedel som, čo mu povedať. Netušil som, koľko toho vie. Teraz ľutujem, že Tommy odišiel von nabrať vodu a nie je tu, aby medzi nami tvoril akýsi nárazník. Dnes bol deň ako stvorený na hranie futbalu, povedal som. Vyhrali ste?
Ahoj, povedal po dlhom zaváhaní. Znova. Nevedel som, čo mu povedať. Netušil som, koľko toho vie. Teraz ľutujem, že Tommy odišiel von nabrať vodu a nie je tu, aby medzi nami tvoril akýsi nárazník. Dnes bol deň ako stvorený na hranie futbalu, povedal som. Vyhrali ste? Pokrčil plecami.
Ahoj, povedal po dlhom zaváhaní. Znova. Nevedel som, čo mu povedať. Netušil som, koľko toho vie. Teraz ľutujem, že Tommy odišiel von nabrať vodu a nie je tu, aby medzi nami tvoril akýsi nárazník. Dnes bol deň ako stvorený na hranie futbalu, povedal som. Vyhrali ste? Pokrčil plecami. Nikto nevyhral ani neprehral, nehrali sme proti sebe.
Ahoj, povedal po dlhom zaváhaní. Znova. Nevedel som, čo mu povedať. Netušil som, koľko toho vie. Teraz ľutujem, že Tommy odišiel von nabrať vodu a nie je tu, aby medzi nami tvoril akýsi nárazník. Dnes bol deň ako stvorený na hranie futbalu, povedal som. Vyhrali ste? Pokrčil plecami. Nikto nevyhral ani neprehral, nehrali sme proti sebe. Na ozajstný zápas sme nemali dosť hráčov.
Aj keby si prišiel kvôli tomu.
Aj keby si prišiel kvôli tomu. Si pre neho cudzí človek.
Aj keby si prišiel kvôli tomu. Si pre neho cudzí človek. Nenechal by som ťa vziať ho preč, radšej by som ho priklincoval o dlážku.
Aj keby si prišiel kvôli tomu. Si pre neho cudzí človek. Nenechal by som ťa vziať ho preč, radšej by som ho priklincoval o dlážku. Ver tomu, že by som to spravil.
Aj keby si prišiel kvôli tomu. Si pre neho cudzí človek. Nenechal by som ťa vziať ho preč, radšej by som ho priklincoval o dlážku. Ver tomu, že by som to spravil. Patrí sem.
Aj keby si prišiel kvôli tomu. Si pre neho cudzí človek. Nenechal by som ťa vziať ho preč, radšej by som ho priklincoval o dlážku. Ver tomu, že by som to spravil. Patrí sem. Tma za oknom sa pomaličky rozplývala.
Aj keby si prišiel kvôli tomu. Si pre neho cudzí človek. Nenechal by som ťa vziať ho preč, radšej by som ho priklincoval o dlážku. Ver tomu, že by som to spravil. Patrí sem. Tma za oknom sa pomaličky rozplývala. Úsvit sa pomaličky blížil.
Aj keby si prišiel kvôli tomu. Si pre neho cudzí človek. Nenechal by som ťa vziať ho preč, radšej by som ho priklincoval o dlážku. Ver tomu, že by som to spravil. Patrí sem. Tma za oknom sa pomaličky rozplývala. Úsvit sa pomaličky blížil. Dal sa však skôr tušiť ako vidieť, oči ešte nestihli zaregistrovať zmenu.
Aj keby si prišiel kvôli tomu. Si pre neho cudzí človek. Nenechal by som ťa vziať ho preč, radšej by som ho priklincoval o dlážku. Ver tomu, že by som to spravil. Patrí sem. Tma za oknom sa pomaličky rozplývala. Úsvit sa pomaličky blížil. Dal sa však skôr tušiť ako vidieť, oči ešte nestihli zaregistrovať zmenu. Neprišiel som ho zobrať, Tommy.
Aj keby si prišiel kvôli tomu. Si pre neho cudzí človek. Nenechal by som ťa vziať ho preč, radšej by som ho priklincoval o dlážku. Ver tomu, že by som to spravil. Patrí sem. Tma za oknom sa pomaličky rozplývala. Úsvit sa pomaličky blížil. Dal sa však skôr tušiť ako vidieť, oči ešte nestihli zaregistrovať zmenu. Neprišiel som ho zobrať, Tommy. Nie som tu kvôli tomu.
Aj malá pomoc je pomoc.
Aj malá pomoc je pomoc. Položil som obálku do prostred stola, potom som vstal a pokúsil sa rozhýbať stuhnuté miesto medzi lopatkami, čo som v poslednom čase robieval často.
Aj malá pomoc je pomoc. Položil som obálku do prostred stola, potom som vstal a pokúsil sa rozhýbať stuhnuté miesto medzi lopatkami, čo som v poslednom čase robieval často. Trochu som to rozhýbal, nie však úplne.
Aj malá pomoc je pomoc. Položil som obálku do prostred stola, potom som vstal a pokúsil sa rozhýbať stuhnuté miesto medzi lopatkami, čo som v poslednom čase robieval často. Trochu som to rozhýbal, nie však úplne. Vychádza slnko, povedal som zamysleným tónom, ktorý nepovzbudzoval k odpovedi.
Aj malá pomoc je pomoc. Položil som obálku do prostred stola, potom som vstal a pokúsil sa rozhýbať stuhnuté miesto medzi lopatkami, čo som v poslednom čase robieval často. Trochu som to rozhýbal, nie však úplne. Vychádza slnko, povedal som zamysleným tónom, ktorý nepovzbudzoval k odpovedi. Bol to iba môj spôsob ospravedlnenia, aby som mohol vykročiť von a zadívať sa na západ, na tmavomodrý oceán ležiaci nehybne pod poslednými zvyškami noci. Na pleciach som pocítil ďalší nový úsvit.
Aj malá pomoc je pomoc. Položil som obálku do prostred stola, potom som vstal a pokúsil sa rozhýbať stuhnuté miesto medzi lopatkami, čo som v poslednom čase robieval často. Trochu som to rozhýbal, nie však úplne. Vychádza slnko, povedal som zamysleným tónom, ktorý nepovzbudzoval k odpovedi. Bol to iba môj spôsob ospravedlnenia, aby som mohol vykročiť von a zadívať sa na západ, na tmavomodrý oceán ležiaci nehybne pod poslednými zvyškami noci. Na pleciach som pocítil ďalší nový úsvit. Na chvíľu sa zdalo, akoby tma redla a rozchádzala sa.
Aj malá pomoc je pomoc. Položil som obálku do prostred stola, potom som vstal a pokúsil sa rozhýbať stuhnuté miesto medzi lopatkami, čo som v poslednom čase robieval často. Trochu som to rozhýbal, nie však úplne. Vychádza slnko, povedal som zamysleným tónom, ktorý nepovzbudzoval k odpovedi. Bol to iba môj spôsob ospravedlnenia, aby som mohol vykročiť von a zadívať sa na západ, na tmavomodrý oceán ležiaci nehybne pod poslednými zvyškami noci. Na pleciach som pocítil ďalší nový úsvit. Na chvíľu sa zdalo, akoby tma redla a rozchádzala sa. Tommyho som opäť našiel sedieť v kuchyni.
Aj malá pomoc je pomoc. Položil som obálku do prostred stola, potom som vstal a pokúsil sa rozhýbať stuhnuté miesto medzi lopatkami, čo som v poslednom čase robieval často. Trochu som to rozhýbal, nie však úplne. Vychádza slnko, povedal som zamysleným tónom, ktorý nepovzbudzoval k odpovedi. Bol to iba môj spôsob ospravedlnenia, aby som mohol vykročiť von a zadívať sa na západ, na tmavomodrý oceán ležiaci nehybne pod poslednými zvyškami noci. Na pleciach som pocítil ďalší nový úsvit. Na chvíľu sa zdalo, akoby tma redla a rozchádzala sa. Tommyho som opäť našiel sedieť v kuchyni. Po obálke nebolo ani stopy.
Aj malá pomoc je pomoc. Položil som obálku do prostred stola, potom som vstal a pokúsil sa rozhýbať stuhnuté miesto medzi lopatkami, čo som v poslednom čase robieval často. Trochu som to rozhýbal, nie však úplne. Vychádza slnko, povedal som zamysleným tónom, ktorý nepovzbudzoval k odpovedi. Bol to iba môj spôsob ospravedlnenia, aby som mohol vykročiť von a zadívať sa na západ, na tmavomodrý oceán ležiaci nehybne pod poslednými zvyškami noci. Na pleciach som pocítil ďalší nový úsvit. Na chvíľu sa zdalo, akoby tma redla a rozchádzala sa. Tommyho som opäť našiel sedieť v kuchyni. Po obálke nebolo ani stopy. Pili sme čaj, až kým sa mi úplne nesprotivil a potom sme popíjali, aby sme zabili čas.
Aj malá pomoc je pomoc. Položil som obálku do prostred stola, potom som vstal a pokúsil sa rozhýbať stuhnuté miesto medzi lopatkami, čo som v poslednom čase robieval často. Trochu som to rozhýbal, nie však úplne. Vychádza slnko, povedal som zamysleným tónom, ktorý nepovzbudzoval k odpovedi. Bol to iba môj spôsob ospravedlnenia, aby som mohol vykročiť von a zadívať sa na západ, na tmavomodrý oceán ležiaci nehybne pod poslednými zvyškami noci. Na pleciach som pocítil ďalší nový úsvit. Na chvíľu sa zdalo, akoby tma redla a rozchádzala sa. Tommyho som opäť našiel sedieť v kuchyni. Po obálke nebolo ani stopy. Pili sme čaj, až kým sa mi úplne nesprotivil a potom sme popíjali, aby sme zabili čas. Už nebolo o čom hovoriť.
Ak aj prišiel nejaký sen, bol len krátkou halucináciou, ktorá čoskoro stemnela a vytratila sa.
Ak aj prišiel nejaký sen, bol len krátkou halucináciou, ktorá čoskoro stemnela a vytratila sa. Potom som sa zas s hrôzou budil a lapal po dychu.
Ak aj prišiel nejaký sen, bol len krátkou halucináciou, ktorá čoskoro stemnela a vytratila sa. Potom som sa zas s hrôzou budil a lapal po dychu. Hovoril som si, že to bude tou whisky, ale nebolo.
Ak aj prišiel nejaký sen, bol len krátkou halucináciou, ktorá čoskoro stemnela a vytratila sa. Potom som sa zas s hrôzou budil a lapal po dychu. Hovoril som si, že to bude tou whisky, ale nebolo. Niečo po piatej som začul pohyb.
Ak aj prišiel nejaký sen, bol len krátkou halucináciou, ktorá čoskoro stemnela a vytratila sa. Potom som sa zas s hrôzou budil a lapal po dychu. Hovoril som si, že to bude tou whisky, ale nebolo. Niečo po piatej som začul pohyb. Na chodbe pred dverami mojej izby zaškrípala doska.
Ak aj prišiel nejaký sen, bol len krátkou halucináciou, ktorá čoskoro stemnela a vytratila sa. Potom som sa zas s hrôzou budil a lapal po dychu. Hovoril som si, že to bude tou whisky, ale nebolo. Niečo po piatej som začul pohyb. Na chodbe pred dverami mojej izby zaškrípala doska. O päť minút som už oblečený sedel pri stole v kuchyni.
Ak aj prišiel nejaký sen, bol len krátkou halucináciou, ktorá čoskoro stemnela a vytratila sa. Potom som sa zas s hrôzou budil a lapal po dychu. Hovoril som si, že to bude tou whisky, ale nebolo. Niečo po piatej som začul pohyb. Na chodbe pred dverami mojej izby zaškrípala doska. O päť minút som už oblečený sedel pri stole v kuchyni. Elektrické osvetlenie bolo pre mňa v tej chvíli tým najúžasnejším darom.
Ak aj prišiel nejaký sen, bol len krátkou halucináciou, ktorá čoskoro stemnela a vytratila sa. Potom som sa zas s hrôzou budil a lapal po dychu. Hovoril som si, že to bude tou whisky, ale nebolo. Niečo po piatej som začul pohyb. Na chodbe pred dverami mojej izby zaškrípala doska. O päť minút som už oblečený sedel pri stole v kuchyni. Elektrické osvetlenie bolo pre mňa v tej chvíli tým najúžasnejším darom. Vlastne tým by bolo čokoľvek, čo dokáže tak dokonale rozptýliť ťažké chvíle pred súmrakom.
Ak aj prišiel nejaký sen, bol len krátkou halucináciou, ktorá čoskoro stemnela a vytratila sa. Potom som sa zas s hrôzou budil a lapal po dychu. Hovoril som si, že to bude tou whisky, ale nebolo. Niečo po piatej som začul pohyb. Na chodbe pred dverami mojej izby zaškrípala doska. O päť minút som už oblečený sedel pri stole v kuchyni. Elektrické osvetlenie bolo pre mňa v tej chvíli tým najúžasnejším darom. Vlastne tým by bolo čokoľvek, čo dokáže tak dokonale rozptýliť ťažké chvíle pred súmrakom. Tommy dal do kanvice variť vodu na čaj a na panvicu položil zopár plátkov slaniny.
Ak aj prišiel nejaký sen, bol len krátkou halucináciou, ktorá čoskoro stemnela a vytratila sa. Potom som sa zas s hrôzou budil a lapal po dychu. Hovoril som si, že to bude tou whisky, ale nebolo. Niečo po piatej som začul pohyb. Na chodbe pred dverami mojej izby zaškrípala doska. O päť minút som už oblečený sedel pri stole v kuchyni. Elektrické osvetlenie bolo pre mňa v tej chvíli tým najúžasnejším darom. Vlastne tým by bolo čokoľvek, čo dokáže tak dokonale rozptýliť ťažké chvíle pred súmrakom. Tommy dal do kanvice variť vodu na čaj a na panvicu položil zopár plátkov slaniny. Sediac na stoličke som pozoroval jeho neobratné pohyby a usúdil som, že o takomto čase nikto nie je svieži ako rybička.
Ak sa ma spýta, poviem mu, ale pochybujem, že k tomu dôjde.
Ak sa ma spýta, poviem mu, ale pochybujem, že k tomu dôjde. Sedeli sme mlčky, až sa ticho stalo neznesiteľným.
Ak sa ma spýta, poviem mu, ale pochybujem, že k tomu dôjde. Sedeli sme mlčky, až sa ticho stalo neznesiteľným. Naše myšlienky sa uberali tým istým smerom.
Ak sa ma spýta, poviem mu, ale pochybujem, že k tomu dôjde. Sedeli sme mlčky, až sa ticho stalo neznesiteľným. Naše myšlienky sa uberali tým istým smerom. Potom sa Tommy stonajúc postavil a pozbieral taniere, šálky nechal.
Ak sa ma spýta, poviem mu, ale pochybujem, že k tomu dôjde. Sedeli sme mlčky, až sa ticho stalo neznesiteľným. Naše myšlienky sa uberali tým istým smerom. Potom sa Tommy stonajúc postavil a pozbieral taniere, šálky nechal. Je príliš skoro a ešte vypijeme veľa čaju, kým príde čas odísť na trajekt.
Ak sa ma spýta, poviem mu, ale pochybujem, že k tomu dôjde. Sedeli sme mlčky, až sa ticho stalo neznesiteľným. Naše myšlienky sa uberali tým istým smerom. Potom sa Tommy stonajúc postavil a pozbieral taniere, šálky nechal. Je príliš skoro a ešte vypijeme veľa čaju, kým príde čas odísť na trajekt. Tú trochu zvyškov čo zostali na tanieri, odrezky zo slaniny a kôrku z chleba, zoškrabal do malého koša.
Ak sa ma spýta, poviem mu, ale pochybujem, že k tomu dôjde. Sedeli sme mlčky, až sa ticho stalo neznesiteľným. Naše myšlienky sa uberali tým istým smerom. Potom sa Tommy stonajúc postavil a pozbieral taniere, šálky nechal. Je príliš skoro a ešte vypijeme veľa čaju, kým príde čas odísť na trajekt. Tú trochu zvyškov čo zostali na tanieri, odrezky zo slaniny a kôrku z chleba, zoškrabal do malého koša. Taniere ponoril do veľkého žltého plastového lavóra, nech sa pár hodín odmočia.
Ak sa ma spýta, poviem mu, ale pochybujem, že k tomu dôjde. Sedeli sme mlčky, až sa ticho stalo neznesiteľným. Naše myšlienky sa uberali tým istým smerom. Potom sa Tommy stonajúc postavil a pozbieral taniere, šálky nechal. Je príliš skoro a ešte vypijeme veľa čaju, kým príde čas odísť na trajekt. Tú trochu zvyškov čo zostali na tanieri, odrezky zo slaniny a kôrku z chleba, zoškrabal do malého koša. Taniere ponoril do veľkého žltého plastového lavóra, nech sa pár hodín odmočia. Popri tom, ako som ho sledoval od chrbta, som z vrecka košele vytiahol obálku.
Ak sa ma spýta, poviem mu, ale pochybujem, že k tomu dôjde. Sedeli sme mlčky, až sa ticho stalo neznesiteľným. Naše myšlienky sa uberali tým istým smerom. Potom sa Tommy stonajúc postavil a pozbieral taniere, šálky nechal. Je príliš skoro a ešte vypijeme veľa čaju, kým príde čas odísť na trajekt. Tú trochu zvyškov čo zostali na tanieri, odrezky zo slaniny a kôrku z chleba, zoškrabal do malého koša. Taniere ponoril do veľkého žltého plastového lavóra, nech sa pár hodín odmočia. Popri tom, ako som ho sledoval od chrbta, som z vrecka košele vytiahol obálku. Vždy, keď so mal peniaze, poslal som im.
Ak sa ma spýta, poviem mu, ale pochybujem, že k tomu dôjde. Sedeli sme mlčky, až sa ticho stalo neznesiteľným. Naše myšlienky sa uberali tým istým smerom. Potom sa Tommy stonajúc postavil a pozbieral taniere, šálky nechal. Je príliš skoro a ešte vypijeme veľa čaju, kým príde čas odísť na trajekt. Tú trochu zvyškov čo zostali na tanieri, odrezky zo slaniny a kôrku z chleba, zoškrabal do malého koša. Taniere ponoril do veľkého žltého plastového lavóra, nech sa pár hodín odmočia. Popri tom, ako som ho sledoval od chrbta, som z vrecka košele vytiahol obálku. Vždy, keď so mal peniaze, poslal som im. Keď som bol švorc, museli si poradiť sami.
Akiste sa mu akási spomienka pomaly vkradla do hlavy.
Akiste sa mu akási spomienka pomaly vkradla do hlavy. Čakal som, že sa so mnou podelí, no nechal si ju pre seba.
Akiste sa mu akási spomienka pomaly vkradla do hlavy. Čakal som, že sa so mnou podelí, no nechal si ju pre seba. A ja nemám právo neho tlačiť.
Akiste sa mu akási spomienka pomaly vkradla do hlavy. Čakal som, že sa so mnou podelí, no nechal si ju pre seba. A ja nemám právo neho tlačiť. Minúty bežali.
Akiste sa mu akási spomienka pomaly vkradla do hlavy. Čakal som, že sa so mnou podelí, no nechal si ju pre seba. A ja nemám právo neho tlačiť. Minúty bežali. Ďalej sme pili čaj a pozorovali, ako nevľúdna sivá farba pomaly zapĺňala okno.
Akiste sa mu akási spomienka pomaly vkradla do hlavy. Čakal som, že sa so mnou podelí, no nechal si ju pre seba. A ja nemám právo neho tlačiť. Minúty bežali. Ďalej sme pili čaj a pozorovali, ako nevľúdna sivá farba pomaly zapĺňala okno. Vieš, v hlave mu víri plno otázok, ktoré sa neustále hromadia.
Akiste sa mu akási spomienka pomaly vkradla do hlavy. Čakal som, že sa so mnou podelí, no nechal si ju pre seba. A ja nemám právo neho tlačiť. Minúty bežali. Ďalej sme pili čaj a pozorovali, ako nevľúdna sivá farba pomaly zapĺňala okno. Vieš, v hlave mu víri plno otázok, ktoré sa neustále hromadia. Vidím to na vráskach, ktoré sa mu robia na čele.
Akiste sa mu akási spomienka pomaly vkradla do hlavy. Čakal som, že sa so mnou podelí, no nechal si ju pre seba. A ja nemám právo neho tlačiť. Minúty bežali. Ďalej sme pili čaj a pozorovali, ako nevľúdna sivá farba pomaly zapĺňala okno. Vieš, v hlave mu víri plno otázok, ktoré sa neustále hromadia. Vidím to na vráskach, ktoré sa mu robia na čele. Kvôli nim občas vyzerá na päťdesiat.
Akiste sa mu akási spomienka pomaly vkradla do hlavy. Čakal som, že sa so mnou podelí, no nechal si ju pre seba. A ja nemám právo neho tlačiť. Minúty bežali. Ďalej sme pili čaj a pozorovali, ako nevľúdna sivá farba pomaly zapĺňala okno. Vieš, v hlave mu víri plno otázok, ktoré sa neustále hromadia. Vidím to na vráskach, ktoré sa mu robia na čele. Kvôli nim občas vyzerá na päťdesiat. Nikdy sa však nevypytuje, dokonca ani vtedy, keď ide o niečo vážne.
Akiste sa mu akási spomienka pomaly vkradla do hlavy. Čakal som, že sa so mnou podelí, no nechal si ju pre seba. A ja nemám právo neho tlačiť. Minúty bežali. Ďalej sme pili čaj a pozorovali, ako nevľúdna sivá farba pomaly zapĺňala okno. Vieš, v hlave mu víri plno otázok, ktoré sa neustále hromadia. Vidím to na vráskach, ktoré sa mu robia na čele. Kvôli nim občas vyzerá na päťdesiat. Nikdy sa však nevypytuje, dokonca ani vtedy, keď ide o niečo vážne. Možno o pár dní niečo spomenie medzi rečou, ale nikdy sa nespýta priamo.
Ako sa má?
Ako sa má? Jack?
Ako sa má? Jack? V pohode.
Ako sa má? Jack? V pohode. Je to dobrý chlapec.
Ako sa má? Jack? V pohode. Je to dobrý chlapec. Tommy si oblizol pery a podoprel bradu tak, že sa mu tvár skrčila do záhybov.
Ako sa má? Jack? V pohode. Je to dobrý chlapec. Tommy si oblizol pery a podoprel bradu tak, že sa mu tvár skrčila do záhybov. Rozmýšľal nad niečím, s čím sa nepodelí.
Ako sa má? Jack? V pohode. Je to dobrý chlapec. Tommy si oblizol pery a podoprel bradu tak, že sa mu tvár skrčila do záhybov. Rozmýšľal nad niečím, s čím sa nepodelí. Nežnosť vyformovala jeho ústa do úsmevu a jeho očiam dala jas.
Ako sa má? Jack? V pohode. Je to dobrý chlapec. Tommy si oblizol pery a podoprel bradu tak, že sa mu tvár skrčila do záhybov. Rozmýšľal nad niečím, s čím sa nepodelí. Nežnosť vyformovala jeho ústa do úsmevu a jeho očiam dala jas. Za oknom hrala obloha novú svetelnú hru.
Ako sa má? Jack? V pohode. Je to dobrý chlapec. Tommy si oblizol pery a podoprel bradu tak, že sa mu tvár skrčila do záhybov. Rozmýšľal nad niečím, s čím sa nepodelí. Nežnosť vyformovala jeho ústa do úsmevu a jeho očiam dala jas. Za oknom hrala obloha novú svetelnú hru. Slnko sa skrylo za okraj oblaku na západe.
Ako sa má? Jack? V pohode. Je to dobrý chlapec. Tommy si oblizol pery a podoprel bradu tak, že sa mu tvár skrčila do záhybov. Rozmýšľal nad niečím, s čím sa nepodelí. Nežnosť vyformovala jeho ústa do úsmevu a jeho očiam dala jas. Za oknom hrala obloha novú svetelnú hru. Slnko sa skrylo za okraj oblaku na západe. Farby vypadali príliš ostré na to, aby boli prirodzené.
Ako som tam tak stál, zdalo sa mi nemožné, že odvtedy ubehlo toľko času.
Ako som tam tak stál, zdalo sa mi nemožné, že odvtedy ubehlo toľko času. Čas by mal veci meniť, naozaj ich zmeniť, nie iba sceľovať švy.
Ako som tam tak stál, zdalo sa mi nemožné, že odvtedy ubehlo toľko času. Čas by mal veci meniť, naozaj ich zmeniť, nie iba sceľovať švy. Obraz tohto domu som si uchovával v mysli odo dňa, kedy som odišiel.
Ako som tam tak stál, zdalo sa mi nemožné, že odvtedy ubehlo toľko času. Čas by mal veci meniť, naozaj ich zmeniť, nie iba sceľovať švy. Obraz tohto domu som si uchovával v mysli odo dňa, kedy som odišiel. Bol to zázračný obraz, ktorý sa veľmi podobal obrázkom z pohľadníc, ktoré tu v každom pobrežnom meste či dedinke vnucujú turistom.
Ako som tam tak stál, zdalo sa mi nemožné, že odvtedy ubehlo toľko času. Čas by mal veci meniť, naozaj ich zmeniť, nie iba sceľovať švy. Obraz tohto domu som si uchovával v mysli odo dňa, kedy som odišiel. Bol to zázračný obraz, ktorý sa veľmi podobal obrázkom z pohľadníc, ktoré tu v každom pobrežnom meste či dedinke vnucujú turistom. Malý vidiecky domček, učupený za zákrutou prašnej cesty, s trstinovou strechou, na ktorú sa rok po roku pridávajú čerstvo narezané otiepky, postavený na krásnom mieste nad roklinou strácajúcou sa v oceáne.
Ako som tam tak stál, zdalo sa mi nemožné, že odvtedy ubehlo toľko času. Čas by mal veci meniť, naozaj ich zmeniť, nie iba sceľovať švy. Obraz tohto domu som si uchovával v mysli odo dňa, kedy som odišiel. Bol to zázračný obraz, ktorý sa veľmi podobal obrázkom z pohľadníc, ktoré tu v každom pobrežnom meste či dedinke vnucujú turistom. Malý vidiecky domček, učupený za zákrutou prašnej cesty, s trstinovou strechou, na ktorú sa rok po roku pridávajú čerstvo narezané otiepky, postavený na krásnom mieste nad roklinou strácajúcou sa v oceáne. Za domčekom sa nachádza približne 2-hektárový pozemok, potom sa zem náhle stráca, rozpadá sa na nepravidelné vrstvy bridlice, ktoré ako dračie zuby vyčnievajú do mora.
Ako som tam tak stál, zdalo sa mi nemožné, že odvtedy ubehlo toľko času. Čas by mal veci meniť, naozaj ich zmeniť, nie iba sceľovať švy. Obraz tohto domu som si uchovával v mysli odo dňa, kedy som odišiel. Bol to zázračný obraz, ktorý sa veľmi podobal obrázkom z pohľadníc, ktoré tu v každom pobrežnom meste či dedinke vnucujú turistom. Malý vidiecky domček, učupený za zákrutou prašnej cesty, s trstinovou strechou, na ktorú sa rok po roku pridávajú čerstvo narezané otiepky, postavený na krásnom mieste nad roklinou strácajúcou sa v oceáne. Za domčekom sa nachádza približne 2-hektárový pozemok, potom sa zem náhle stráca, rozpadá sa na nepravidelné vrstvy bridlice, ktoré ako dračie zuby vyčnievajú do mora. Tento obrázok dotvára nekonečná obloha, ktorá je v neustálom pohybe, mení sa z minúty na minútu ponúkajúc stále novú hru svetla.
Ako som tam tak stál, zdalo sa mi nemožné, že odvtedy ubehlo toľko času. Čas by mal veci meniť, naozaj ich zmeniť, nie iba sceľovať švy. Obraz tohto domu som si uchovával v mysli odo dňa, kedy som odišiel. Bol to zázračný obraz, ktorý sa veľmi podobal obrázkom z pohľadníc, ktoré tu v každom pobrežnom meste či dedinke vnucujú turistom. Malý vidiecky domček, učupený za zákrutou prašnej cesty, s trstinovou strechou, na ktorú sa rok po roku pridávajú čerstvo narezané otiepky, postavený na krásnom mieste nad roklinou strácajúcou sa v oceáne. Za domčekom sa nachádza približne 2-hektárový pozemok, potom sa zem náhle stráca, rozpadá sa na nepravidelné vrstvy bridlice, ktoré ako dračie zuby vyčnievajú do mora. Tento obrázok dotvára nekonečná obloha, ktorá je v neustálom pohybe, mení sa z minúty na minútu ponúkajúc stále novú hru svetla. Raz žiari akoby sa lúče svetla odrážali od skla, inokedy zas vytvára dojem, akoby bola krajina zahalená dymom.
Ako som tam tak stál, zdalo sa mi nemožné, že odvtedy ubehlo toľko času. Čas by mal veci meniť, naozaj ich zmeniť, nie iba sceľovať švy. Obraz tohto domu som si uchovával v mysli odo dňa, kedy som odišiel. Bol to zázračný obraz, ktorý sa veľmi podobal obrázkom z pohľadníc, ktoré tu v každom pobrežnom meste či dedinke vnucujú turistom. Malý vidiecky domček, učupený za zákrutou prašnej cesty, s trstinovou strechou, na ktorú sa rok po roku pridávajú čerstvo narezané otiepky, postavený na krásnom mieste nad roklinou strácajúcou sa v oceáne. Za domčekom sa nachádza približne 2-hektárový pozemok, potom sa zem náhle stráca, rozpadá sa na nepravidelné vrstvy bridlice, ktoré ako dračie zuby vyčnievajú do mora. Tento obrázok dotvára nekonečná obloha, ktorá je v neustálom pohybe, mení sa z minúty na minútu ponúkajúc stále novú hru svetla. Raz žiari akoby sa lúče svetla odrážali od skla, inokedy zas vytvára dojem, akoby bola krajina zahalená dymom. Dnes je oceán pokojný.
Ako som tam tak stál, zdalo sa mi nemožné, že odvtedy ubehlo toľko času. Čas by mal veci meniť, naozaj ich zmeniť, nie iba sceľovať švy. Obraz tohto domu som si uchovával v mysli odo dňa, kedy som odišiel. Bol to zázračný obraz, ktorý sa veľmi podobal obrázkom z pohľadníc, ktoré tu v každom pobrežnom meste či dedinke vnucujú turistom. Malý vidiecky domček, učupený za zákrutou prašnej cesty, s trstinovou strechou, na ktorú sa rok po roku pridávajú čerstvo narezané otiepky, postavený na krásnom mieste nad roklinou strácajúcou sa v oceáne. Za domčekom sa nachádza približne 2-hektárový pozemok, potom sa zem náhle stráca, rozpadá sa na nepravidelné vrstvy bridlice, ktoré ako dračie zuby vyčnievajú do mora. Tento obrázok dotvára nekonečná obloha, ktorá je v neustálom pohybe, mení sa z minúty na minútu ponúkajúc stále novú hru svetla. Raz žiari akoby sa lúče svetla odrážali od skla, inokedy zas vytvára dojem, akoby bola krajina zahalená dymom. Dnes je oceán pokojný. Na tomto mieste, ktoré za tie roky dosiahlo dokonalosť, práve prebieha ďalší aprílový deň.
Ale dlhujem mu oveľa viac.
Ale dlhujem mu oveľa viac. Prišiel ti list?
Ale dlhujem mu oveľa viac. Prišiel ti list? Áno, pred týždňom.
Ale dlhujem mu oveľa viac. Prišiel ti list? Áno, pred týždňom. Už som ťa prestával čakať.
Ale dlhujem mu oveľa viac. Prišiel ti list? Áno, pred týždňom. Už som ťa prestával čakať. Viem, chvíľu mi to trvalo.
Ale dlhujem mu oveľa viac. Prišiel ti list? Áno, pred týždňom. Už som ťa prestával čakať. Viem, chvíľu mi to trvalo. Nikdy som neplánoval ostať tak dlho preč.
Ale dlhujem mu oveľa viac. Prišiel ti list? Áno, pred týždňom. Už som ťa prestával čakať. Viem, chvíľu mi to trvalo. Nikdy som neplánoval ostať tak dlho preč. Všimol si moje klamstvo a sklopil zrak.
Ale dlhujem mu oveľa viac. Prišiel ti list? Áno, pred týždňom. Už som ťa prestával čakať. Viem, chvíľu mi to trvalo. Nikdy som neplánoval ostať tak dlho preč. Všimol si moje klamstvo a sklopil zrak. Rozhliadol som sa po kuchyni.
Ale dlhujem mu oveľa viac. Prišiel ti list? Áno, pred týždňom. Už som ťa prestával čakať. Viem, chvíľu mi to trvalo. Nikdy som neplánoval ostať tak dlho preč. Všimol si moje klamstvo a sklopil zrak. Rozhliadol som sa po kuchyni. Bola taká istá, ako keď som tu bol prvýkrát.
Ale dlhujem mu oveľa viac. Prišiel ti list? Áno, pred týždňom. Už som ťa prestával čakať. Viem, chvíľu mi to trvalo. Nikdy som neplánoval ostať tak dlho preč. Všimol si moje klamstvo a sklopil zrak. Rozhliadol som sa po kuchyni. Bola taká istá, ako keď som tu bol prvýkrát. Rovnaký nábytok, rovnaký vyblednutý papier na stenách a rovnaké závesy na okne.
Ale nestačila.
Ale nestačila. Domov je občas ako choroba.
Ale nestačila. Domov je občas ako choroba. Dostane sa vám do krvi a všetko otrávi.
Ale nestačila. Domov je občas ako choroba. Dostane sa vám do krvi a všetko otrávi. Je s vami v každom údere srdca, ničí vás až kým to nevzdáte.
Ale nestačila. Domov je občas ako choroba. Dostane sa vám do krvi a všetko otrávi. Je s vami v každom údere srdca, ničí vás až kým to nevzdáte. Donúti vás vrátiť sa späť.
Ale nestačila. Domov je občas ako choroba. Dostane sa vám do krvi a všetko otrávi. Je s vami v každom údere srdca, ničí vás až kým to nevzdáte. Donúti vás vrátiť sa späť. Na tomto mieste zastal čas, pretože sú tu iba skaly, oceán a obloha, veci, ktorých trvanie je večné, ktoré sa rokmi nemenia.
Ale nestačila. Domov je občas ako choroba. Dostane sa vám do krvi a všetko otrávi. Je s vami v každom údere srdca, ničí vás až kým to nevzdáte. Donúti vás vrátiť sa späť. Na tomto mieste zastal čas, pretože sú tu iba skaly, oceán a obloha, veci, ktorých trvanie je večné, ktoré sa rokmi nemenia. Čo tu bolo vtedy, je tu stále, a ak sa chce človek tejto predstavy zbaviť, musí kopať veľmi hlboko.
Ale nestačila. Domov je občas ako choroba. Dostane sa vám do krvi a všetko otrávi. Je s vami v každom údere srdca, ničí vás až kým to nevzdáte. Donúti vás vrátiť sa späť. Na tomto mieste zastal čas, pretože sú tu iba skaly, oceán a obloha, veci, ktorých trvanie je večné, ktoré sa rokmi nemenia. Čo tu bolo vtedy, je tu stále, a ak sa chce človek tejto predstavy zbaviť, musí kopať veľmi hlboko. Odkašľal som si, ale keď som začal hovoriť, môj hlas znel akoby patril niekomu inému.
Ale nestačila. Domov je občas ako choroba. Dostane sa vám do krvi a všetko otrávi. Je s vami v každom údere srdca, ničí vás až kým to nevzdáte. Donúti vás vrátiť sa späť. Na tomto mieste zastal čas, pretože sú tu iba skaly, oceán a obloha, veci, ktorých trvanie je večné, ktoré sa rokmi nemenia. Čo tu bolo vtedy, je tu stále, a ak sa chce človek tejto predstavy zbaviť, musí kopať veľmi hlboko. Odkašľal som si, ale keď som začal hovoriť, môj hlas znel akoby patril niekomu inému. Ako sa má?
Ale nestačila. Domov je občas ako choroba. Dostane sa vám do krvi a všetko otrávi. Je s vami v každom údere srdca, ničí vás až kým to nevzdáte. Donúti vás vrátiť sa späť. Na tomto mieste zastal čas, pretože sú tu iba skaly, oceán a obloha, veci, ktorých trvanie je večné, ktoré sa rokmi nemenia. Čo tu bolo vtedy, je tu stále, a ak sa chce človek tejto predstavy zbaviť, musí kopať veľmi hlboko. Odkašľal som si, ale keď som začal hovoriť, môj hlas znel akoby patril niekomu inému. Ako sa má? Jack?
Ale viem, kedy sa prestať pozerať.
Ale viem, kedy sa prestať pozerať. Tento dom funguje vďaka pretvárke, zamlčiavanie sa praxou stáva čoraz ľahším.
Ale viem, kedy sa prestať pozerať. Tento dom funguje vďaka pretvárke, zamlčiavanie sa praxou stáva čoraz ľahším. Každý, kto bol v podobnej komplikovanej situácii, to chápe.
Ale viem, kedy sa prestať pozerať. Tento dom funguje vďaka pretvárke, zamlčiavanie sa praxou stáva čoraz ľahším. Každý, kto bol v podobnej komplikovanej situácii, to chápe. Stále som nemohol uveriť tomu, že stojí tu, priamo predo mnou.
Ale viem, kedy sa prestať pozerať. Tento dom funguje vďaka pretvárke, zamlčiavanie sa praxou stáva čoraz ľahším. Každý, kto bol v podobnej komplikovanej situácii, to chápe. Stále som nemohol uveriť tomu, že stojí tu, priamo predo mnou. Myslel som na neho často.
Ale viem, kedy sa prestať pozerať. Tento dom funguje vďaka pretvárke, zamlčiavanie sa praxou stáva čoraz ľahším. Každý, kto bol v podobnej komplikovanej situácii, to chápe. Stále som nemohol uveriť tomu, že stojí tu, priamo predo mnou. Myslel som na neho často. Samozrejme, utápal som sa pri tom vo vlastnej vine a bolesti, ktorú spôsobovala.
Ale viem, kedy sa prestať pozerať. Tento dom funguje vďaka pretvárke, zamlčiavanie sa praxou stáva čoraz ľahším. Každý, kto bol v podobnej komplikovanej situácii, to chápe. Stále som nemohol uveriť tomu, že stojí tu, priamo predo mnou. Myslel som na neho často. Samozrejme, utápal som sa pri tom vo vlastnej vine a bolesti, ktorú spôsobovala. Predstavoval som si ho takého, aký bol – s bacuľatými ručičkami, sladko spinkajúceho a usmiateho ako slniečko, s dobre známymi očkami. Inokedy som si zas predstavoval, ako sa s každým pribúdajúcim rokom mení.
Ale viem, kedy sa prestať pozerať. Tento dom funguje vďaka pretvárke, zamlčiavanie sa praxou stáva čoraz ľahším. Každý, kto bol v podobnej komplikovanej situácii, to chápe. Stále som nemohol uveriť tomu, že stojí tu, priamo predo mnou. Myslel som na neho často. Samozrejme, utápal som sa pri tom vo vlastnej vine a bolesti, ktorú spôsobovala. Predstavoval som si ho takého, aký bol – s bacuľatými ručičkami, sladko spinkajúceho a usmiateho ako slniečko, s dobre známymi očkami. Inokedy som si zas predstavoval, ako sa s každým pribúdajúcim rokom mení. Čas sa so mnou však kruto zahral a oddialil ma od neho.
Ale viem, kedy sa prestať pozerať. Tento dom funguje vďaka pretvárke, zamlčiavanie sa praxou stáva čoraz ľahším. Každý, kto bol v podobnej komplikovanej situácii, to chápe. Stále som nemohol uveriť tomu, že stojí tu, priamo predo mnou. Myslel som na neho často. Samozrejme, utápal som sa pri tom vo vlastnej vine a bolesti, ktorú spôsobovala. Predstavoval som si ho takého, aký bol – s bacuľatými ručičkami, sladko spinkajúceho a usmiateho ako slniečko, s dobre známymi očkami. Inokedy som si zas predstavoval, ako sa s každým pribúdajúcim rokom mení. Čas sa so mnou však kruto zahral a oddialil ma od neho. Jack sa stal pre mňa menej skutočným, bol viac predstavou ako človekom z mäsa a kostí.
Ale viem, kedy sa prestať pozerať. Tento dom funguje vďaka pretvárke, zamlčiavanie sa praxou stáva čoraz ľahším. Každý, kto bol v podobnej komplikovanej situácii, to chápe. Stále som nemohol uveriť tomu, že stojí tu, priamo predo mnou. Myslel som na neho často. Samozrejme, utápal som sa pri tom vo vlastnej vine a bolesti, ktorú spôsobovala. Predstavoval som si ho takého, aký bol – s bacuľatými ručičkami, sladko spinkajúceho a usmiateho ako slniečko, s dobre známymi očkami. Inokedy som si zas predstavoval, ako sa s každým pribúdajúcim rokom mení. Čas sa so mnou však kruto zahral a oddialil ma od neho. Jack sa stal pre mňa menej skutočným, bol viac predstavou ako človekom z mäsa a kostí. Som strašne hladný, povedal nakoniec.
Ale všetky sú v podstate na jedno kopyto, nakoniec človeka prestanú baviť.
Ale všetky sú v podstate na jedno kopyto, nakoniec človeka prestanú baviť. Nespoznávam vlastný hlas, znie mi cudzo a nepekne.
Ale všetky sú v podstate na jedno kopyto, nakoniec človeka prestanú baviť. Nespoznávam vlastný hlas, znie mi cudzo a nepekne. Môj prirodzený tón sa o stupeň znížil a stal sa ležérnym.
Ale všetky sú v podstate na jedno kopyto, nakoniec človeka prestanú baviť. Nespoznávam vlastný hlas, znie mi cudzo a nepekne. Môj prirodzený tón sa o stupeň znížil a stal sa ležérnym. Nejaký čas mi trvalo, kým som si uvedomil, že sa rozprávame po írsky.
Ale všetky sú v podstate na jedno kopyto, nakoniec človeka prestanú baviť. Nespoznávam vlastný hlas, znie mi cudzo a nepekne. Môj prirodzený tón sa o stupeň znížil a stal sa ležérnym. Nejaký čas mi trvalo, kým som si uvedomil, že sa rozprávame po írsky. Tieto staré slovíčka a ešte staršie zvyky som kedysi veľmi dávno odsunul bokom.
Ale všetky sú v podstate na jedno kopyto, nakoniec človeka prestanú baviť. Nespoznávam vlastný hlas, znie mi cudzo a nepekne. Môj prirodzený tón sa o stupeň znížil a stal sa ležérnym. Nejaký čas mi trvalo, kým som si uvedomil, že sa rozprávame po írsky. Tieto staré slovíčka a ešte staršie zvyky som kedysi veľmi dávno odsunul bokom. Na to, čo som mu povedal, iba kývol hlavou.
Ale všetky sú v podstate na jedno kopyto, nakoniec človeka prestanú baviť. Nespoznávam vlastný hlas, znie mi cudzo a nepekne. Môj prirodzený tón sa o stupeň znížil a stal sa ležérnym. Nejaký čas mi trvalo, kým som si uvedomil, že sa rozprávame po írsky. Tieto staré slovíčka a ešte staršie zvyky som kedysi veľmi dávno odsunul bokom. Na to, čo som mu povedal, iba kývol hlavou. Dopil svoju whisky a načiahol sa, že znovu naleje.
Ale všetky sú v podstate na jedno kopyto, nakoniec človeka prestanú baviť. Nespoznávam vlastný hlas, znie mi cudzo a nepekne. Môj prirodzený tón sa o stupeň znížil a stal sa ležérnym. Nejaký čas mi trvalo, kým som si uvedomil, že sa rozprávame po írsky. Tieto staré slovíčka a ešte staršie zvyky som kedysi veľmi dávno odsunul bokom. Na to, čo som mu povedal, iba kývol hlavou. Dopil svoju whisky a načiahol sa, že znovu naleje. Rukou som si zakryl pohár na znak, že nateraz mi stačilo. Chcem ísť na to pomaly. On však držal fľašu a čakal, kým pohár odkryjem. Potom mi predsa nalial.
Ale všetky sú v podstate na jedno kopyto, nakoniec človeka prestanú baviť. Nespoznávam vlastný hlas, znie mi cudzo a nepekne. Môj prirodzený tón sa o stupeň znížil a stal sa ležérnym. Nejaký čas mi trvalo, kým som si uvedomil, že sa rozprávame po írsky. Tieto staré slovíčka a ešte staršie zvyky som kedysi veľmi dávno odsunul bokom. Na to, čo som mu povedal, iba kývol hlavou. Dopil svoju whisky a načiahol sa, že znovu naleje. Rukou som si zakryl pohár na znak, že nateraz mi stačilo. Chcem ísť na to pomaly. On však držal fľašu a čakal, kým pohár odkryjem. Potom mi predsa nalial. Snažil som sa na neho nezízať, ale nevedel som si pomôcť.
Ale všetky sú v podstate na jedno kopyto, nakoniec človeka prestanú baviť. Nespoznávam vlastný hlas, znie mi cudzo a nepekne. Môj prirodzený tón sa o stupeň znížil a stal sa ležérnym. Nejaký čas mi trvalo, kým som si uvedomil, že sa rozprávame po írsky. Tieto staré slovíčka a ešte staršie zvyky som kedysi veľmi dávno odsunul bokom. Na to, čo som mu povedal, iba kývol hlavou. Dopil svoju whisky a načiahol sa, že znovu naleje. Rukou som si zakryl pohár na znak, že nateraz mi stačilo. Chcem ísť na to pomaly. On však držal fľašu a čakal, kým pohár odkryjem. Potom mi predsa nalial. Snažil som sa na neho nezízať, ale nevedel som si pomôcť. Teraz vidím, že som sa pred chvíľkou v mojich úvahácho čase a jeho vplyve mýlil.
Amerika by ho zaujímala tak desať minút.
Amerika by ho zaujímala tak desať minút. Ver mi, nie je to tam také, ako tu.
Amerika by ho zaujímala tak desať minút. Ver mi, nie je to tam také, ako tu. Navyše viem, že nie je môj.
Amerika by ho zaujímala tak desať minút. Ver mi, nie je to tam také, ako tu. Navyše viem, že nie je môj. Nemám právo zobrať ho. Už nie.
Amerika by ho zaujímala tak desať minút. Ver mi, nie je to tam také, ako tu. Navyše viem, že nie je môj. Nemám právo zobrať ho. Už nie. Pravdupovediac, prišiel som, lebo jeho obraz mi vymizol z hlavy.
Amerika by ho zaujímala tak desať minút. Ver mi, nie je to tam také, ako tu. Navyše viem, že nie je môj. Nemám právo zobrať ho. Už nie. Pravdupovediac, prišiel som, lebo jeho obraz mi vymizol z hlavy. Chcel som ho vidieť, to je všetko.
Amerika by ho zaujímala tak desať minút. Ver mi, nie je to tam také, ako tu. Navyše viem, že nie je môj. Nemám právo zobrať ho. Už nie. Pravdupovediac, prišiel som, lebo jeho obraz mi vymizol z hlavy. Chcel som ho vidieť, to je všetko. A tiež som potreboval prísť domov, presvedčiť sa, že také miesto ešte existuje.
Amerika by ho zaujímala tak desať minút. Ver mi, nie je to tam také, ako tu. Navyše viem, že nie je môj. Nemám právo zobrať ho. Už nie. Pravdupovediac, prišiel som, lebo jeho obraz mi vymizol z hlavy. Chcel som ho vidieť, to je všetko. A tiež som potreboval prísť domov, presvedčiť sa, že také miesto ešte existuje. Tommy sa na mňa zahľadel. Zvyšok príbehu prečítal z mojej tváre.
Amerika by ho zaujímala tak desať minút. Ver mi, nie je to tam také, ako tu. Navyše viem, že nie je môj. Nemám právo zobrať ho. Už nie. Pravdupovediac, prišiel som, lebo jeho obraz mi vymizol z hlavy. Chcel som ho vidieť, to je všetko. A tiež som potreboval prísť domov, presvedčiť sa, že také miesto ešte existuje. Tommy sa na mňa zahľadel. Zvyšok príbehu prečítal z mojej tváre. Potom pre zmenu musel odvrátiť zrak on.
Amerika by ho zaujímala tak desať minút. Ver mi, nie je to tam také, ako tu. Navyše viem, že nie je môj. Nemám právo zobrať ho. Už nie. Pravdupovediac, prišiel som, lebo jeho obraz mi vymizol z hlavy. Chcel som ho vidieť, to je všetko. A tiež som potreboval prísť domov, presvedčiť sa, že také miesto ešte existuje. Tommy sa na mňa zahľadel. Zvyšok príbehu prečítal z mojej tváre. Potom pre zmenu musel odvrátiť zrak on. Zrejme sa už tri – štyri dni neobťažoval s holením.
Amerika je veľmi ďaleko a ja som chcel veriť tomu, že tá vzdialenosť bude stačiť na to, aby som pred všetkým ušiel.
Amerika je veľmi ďaleko a ja som chcel veriť tomu, že tá vzdialenosť bude stačiť na to, aby som pred všetkým ušiel. Ale nestačila.
Amerika je veľmi ďaleko a ja som chcel veriť tomu, že tá vzdialenosť bude stačiť na to, aby som pred všetkým ušiel. Ale nestačila. Domov je občas ako choroba.
Amerika je veľmi ďaleko a ja som chcel veriť tomu, že tá vzdialenosť bude stačiť na to, aby som pred všetkým ušiel. Ale nestačila. Domov je občas ako choroba. Dostane sa vám do krvi a všetko otrávi.
Amerika je veľmi ďaleko a ja som chcel veriť tomu, že tá vzdialenosť bude stačiť na to, aby som pred všetkým ušiel. Ale nestačila. Domov je občas ako choroba. Dostane sa vám do krvi a všetko otrávi. Je s vami v každom údere srdca, ničí vás až kým to nevzdáte.
Amerika je veľmi ďaleko a ja som chcel veriť tomu, že tá vzdialenosť bude stačiť na to, aby som pred všetkým ušiel. Ale nestačila. Domov je občas ako choroba. Dostane sa vám do krvi a všetko otrávi. Je s vami v každom údere srdca, ničí vás až kým to nevzdáte. Donúti vás vrátiť sa späť.
Amerika je veľmi ďaleko a ja som chcel veriť tomu, že tá vzdialenosť bude stačiť na to, aby som pred všetkým ušiel. Ale nestačila. Domov je občas ako choroba. Dostane sa vám do krvi a všetko otrávi. Je s vami v každom údere srdca, ničí vás až kým to nevzdáte. Donúti vás vrátiť sa späť. Na tomto mieste zastal čas, pretože sú tu iba skaly, oceán a obloha, veci, ktorých trvanie je večné, ktoré sa rokmi nemenia.
Amerika je veľmi ďaleko a ja som chcel veriť tomu, že tá vzdialenosť bude stačiť na to, aby som pred všetkým ušiel. Ale nestačila. Domov je občas ako choroba. Dostane sa vám do krvi a všetko otrávi. Je s vami v každom údere srdca, ničí vás až kým to nevzdáte. Donúti vás vrátiť sa späť. Na tomto mieste zastal čas, pretože sú tu iba skaly, oceán a obloha, veci, ktorých trvanie je večné, ktoré sa rokmi nemenia. Čo tu bolo vtedy, je tu stále, a ak sa chce človek tejto predstavy zbaviť, musí kopať veľmi hlboko.
Amerika je veľmi ďaleko a ja som chcel veriť tomu, že tá vzdialenosť bude stačiť na to, aby som pred všetkým ušiel. Ale nestačila. Domov je občas ako choroba. Dostane sa vám do krvi a všetko otrávi. Je s vami v každom údere srdca, ničí vás až kým to nevzdáte. Donúti vás vrátiť sa späť. Na tomto mieste zastal čas, pretože sú tu iba skaly, oceán a obloha, veci, ktorých trvanie je večné, ktoré sa rokmi nemenia. Čo tu bolo vtedy, je tu stále, a ak sa chce človek tejto predstavy zbaviť, musí kopať veľmi hlboko. Odkašľal som si, ale keď som začal hovoriť, môj hlas znel akoby patril niekomu inému.
Amerika je veľmi ďaleko a ja som chcel veriť tomu, že tá vzdialenosť bude stačiť na to, aby som pred všetkým ušiel. Ale nestačila. Domov je občas ako choroba. Dostane sa vám do krvi a všetko otrávi. Je s vami v každom údere srdca, ničí vás až kým to nevzdáte. Donúti vás vrátiť sa späť. Na tomto mieste zastal čas, pretože sú tu iba skaly, oceán a obloha, veci, ktorých trvanie je večné, ktoré sa rokmi nemenia. Čo tu bolo vtedy, je tu stále, a ak sa chce človek tejto predstavy zbaviť, musí kopať veľmi hlboko. Odkašľal som si, ale keď som začal hovoriť, môj hlas znel akoby patril niekomu inému. Ako sa má?
Ani jeden z nás sa nechcel hádať, preto sme postupovali pomaly.
Ani jeden z nás sa nechcel hádať, preto sme postupovali pomaly. Slová prichádzali veľmi ťažko, a keď sme ich aj vyslovili, nestačili na to, aby vyjadrili všetko to, čo je potrebné povedať.
Ani jeden z nás sa nechcel hádať, preto sme postupovali pomaly. Slová prichádzali veľmi ťažko, a keď sme ich aj vyslovili, nestačili na to, aby vyjadrili všetko to, čo je potrebné povedať. Obraz Božského Srdca na stene vedľa okna bol nakrivo.
Ani jeden z nás sa nechcel hádať, preto sme postupovali pomaly. Slová prichádzali veľmi ťažko, a keď sme ich aj vyslovili, nestačili na to, aby vyjadrili všetko to, čo je potrebné povedať. Obraz Božského Srdca na stene vedľa okna bol nakrivo. Ten obraz bol nakrivo aj pred vyše desiatimi rokmi, keď som prvýkrát prišiel do tohto domu opýtať sa Elizabeth, či by sa som mnou nechcela prejsť po pobreží.
Ani jeden z nás sa nechcel hádať, preto sme postupovali pomaly. Slová prichádzali veľmi ťažko, a keď sme ich aj vyslovili, nestačili na to, aby vyjadrili všetko to, čo je potrebné povedať. Obraz Božského Srdca na stene vedľa okna bol nakrivo. Ten obraz bol nakrivo aj pred vyše desiatimi rokmi, keď som prvýkrát prišiel do tohto domu opýtať sa Elizabeth, či by sa som mnou nechcela prejsť po pobreží. A tiež bol nakrivo v ten deň, keď som odišiel.
Ani jeden z nás sa nechcel hádať, preto sme postupovali pomaly. Slová prichádzali veľmi ťažko, a keď sme ich aj vyslovili, nestačili na to, aby vyjadrili všetko to, čo je potrebné povedať. Obraz Božského Srdca na stene vedľa okna bol nakrivo. Ten obraz bol nakrivo aj pred vyše desiatimi rokmi, keď som prvýkrát prišiel do tohto domu opýtať sa Elizabeth, či by sa som mnou nechcela prejsť po pobreží. A tiež bol nakrivo v ten deň, keď som odišiel. Vtedy, keď som sa všetkým utrpeniam i radostiam otočil chrbtom.
Ani jeden z nás sa nechcel hádať, preto sme postupovali pomaly. Slová prichádzali veľmi ťažko, a keď sme ich aj vyslovili, nestačili na to, aby vyjadrili všetko to, čo je potrebné povedať. Obraz Božského Srdca na stene vedľa okna bol nakrivo. Ten obraz bol nakrivo aj pred vyše desiatimi rokmi, keď som prvýkrát prišiel do tohto domu opýtať sa Elizabeth, či by sa som mnou nechcela prejsť po pobreží. A tiež bol nakrivo v ten deň, keď som odišiel. Vtedy, keď som sa všetkým utrpeniam i radostiam otočil chrbtom. Namierené som mal do Anglicka, no viac som myslel na Ameriku.
Ani jeden z nás sa nechcel hádať, preto sme postupovali pomaly. Slová prichádzali veľmi ťažko, a keď sme ich aj vyslovili, nestačili na to, aby vyjadrili všetko to, čo je potrebné povedať. Obraz Božského Srdca na stene vedľa okna bol nakrivo. Ten obraz bol nakrivo aj pred vyše desiatimi rokmi, keď som prvýkrát prišiel do tohto domu opýtať sa Elizabeth, či by sa som mnou nechcela prejsť po pobreží. A tiež bol nakrivo v ten deň, keď som odišiel. Vtedy, keď som sa všetkým utrpeniam i radostiam otočil chrbtom. Namierené som mal do Anglicka, no viac som myslel na Ameriku. Elizabeth tu už vtedy nebola, odišla tým najhorším spôsobom, aký si len možno predstaviť.
Ani jeden z nás sa nechcel hádať, preto sme postupovali pomaly. Slová prichádzali veľmi ťažko, a keď sme ich aj vyslovili, nestačili na to, aby vyjadrili všetko to, čo je potrebné povedať. Obraz Božského Srdca na stene vedľa okna bol nakrivo. Ten obraz bol nakrivo aj pred vyše desiatimi rokmi, keď som prvýkrát prišiel do tohto domu opýtať sa Elizabeth, či by sa som mnou nechcela prejsť po pobreží. A tiež bol nakrivo v ten deň, keď som odišiel. Vtedy, keď som sa všetkým utrpeniam i radostiam otočil chrbtom. Namierené som mal do Anglicka, no viac som myslel na Ameriku. Elizabeth tu už vtedy nebola, odišla tým najhorším spôsobom, aký si len možno predstaviť. Odpočívala pochovaná v hlbokom hrobe na skalnatom úbočí kopca pod náhrobným kameňom, na ktorom je vyryté jej meno, spolovice moje.
Ani jeden z nás sa nechcel hádať, preto sme postupovali pomaly. Slová prichádzali veľmi ťažko, a keď sme ich aj vyslovili, nestačili na to, aby vyjadrili všetko to, čo je potrebné povedať. Obraz Božského Srdca na stene vedľa okna bol nakrivo. Ten obraz bol nakrivo aj pred vyše desiatimi rokmi, keď som prvýkrát prišiel do tohto domu opýtať sa Elizabeth, či by sa som mnou nechcela prejsť po pobreží. A tiež bol nakrivo v ten deň, keď som odišiel. Vtedy, keď som sa všetkým utrpeniam i radostiam otočil chrbtom. Namierené som mal do Anglicka, no viac som myslel na Ameriku. Elizabeth tu už vtedy nebola, odišla tým najhorším spôsobom, aký si len možno predstaviť. Odpočívala pochovaná v hlbokom hrobe na skalnatom úbočí kopca pod náhrobným kameňom, na ktorom je vyryté jej meno, spolovice moje. Videl som ju však všade, kde som sa pozrel, v každom zvuku som hľadal jej melodický hlas.
Asi áno, keďže tu sedím a pijem jeho whisky.
Asi áno, keďže tu sedím a pijem jeho whisky. Znovu som sa doširoka usmial, pokúšal som sa odľahčiť situáciu medzi nami.
Asi áno, keďže tu sedím a pijem jeho whisky. Znovu som sa doširoka usmial, pokúšal som sa odľahčiť situáciu medzi nami. Bol však stále neistý.
Asi áno, keďže tu sedím a pijem jeho whisky. Znovu som sa doširoka usmial, pokúšal som sa odľahčiť situáciu medzi nami. Bol však stále neistý. Prečo ste mi už predtým nepovedali, kam idete?
Asi áno, keďže tu sedím a pijem jeho whisky. Znovu som sa doširoka usmial, pokúšal som sa odľahčiť situáciu medzi nami. Bol však stále neistý. Prečo ste mi už predtým nepovedali, kam idete? Mohol som vás odprevadiť.
Asi áno, keďže tu sedím a pijem jeho whisky. Znovu som sa doširoka usmial, pokúšal som sa odľahčiť situáciu medzi nami. Bol však stále neistý. Prečo ste mi už predtým nepovedali, kam idete? Mohol som vás odprevadiť. Hral si sa s kamarátmi a užíval si krásny slnečný deň.
Asi áno, keďže tu sedím a pijem jeho whisky. Znovu som sa doširoka usmial, pokúšal som sa odľahčiť situáciu medzi nami. Bol však stále neistý. Prečo ste mi už predtým nepovedali, kam idete? Mohol som vás odprevadiť. Hral si sa s kamarátmi a užíval si krásny slnečný deň. Určite by ťa nebavilo sedieť tu s nami a počúvať, ako hovoríme o veciach, ktoré sa stali už veľmi dávno.
Asi áno, keďže tu sedím a pijem jeho whisky. Znovu som sa doširoka usmial, pokúšal som sa odľahčiť situáciu medzi nami. Bol však stále neistý. Prečo ste mi už predtým nepovedali, kam idete? Mohol som vás odprevadiť. Hral si sa s kamarátmi a užíval si krásny slnečný deň. Určite by ťa nebavilo sedieť tu s nami a počúvať, ako hovoríme o veciach, ktoré sa stali už veľmi dávno. Unudil by si sa na smrť.
Asi áno, keďže tu sedím a pijem jeho whisky. Znovu som sa doširoka usmial, pokúšal som sa odľahčiť situáciu medzi nami. Bol však stále neistý. Prečo ste mi už predtým nepovedali, kam idete? Mohol som vás odprevadiť. Hral si sa s kamarátmi a užíval si krásny slnečný deň. Určite by ťa nebavilo sedieť tu s nami a počúvať, ako hovoríme o veciach, ktoré sa stali už veľmi dávno. Unudil by si sa na smrť. Predpokladal som, že nebude taký, ako si ho pamätám.
Asi áno, keďže tu sedím a pijem jeho whisky. Znovu som sa doširoka usmial, pokúšal som sa odľahčiť situáciu medzi nami. Bol však stále neistý. Prečo ste mi už predtým nepovedali, kam idete? Mohol som vás odprevadiť. Hral si sa s kamarátmi a užíval si krásny slnečný deň. Určite by ťa nebavilo sedieť tu s nami a počúvať, ako hovoríme o veciach, ktoré sa stali už veľmi dávno. Unudil by si sa na smrť. Predpokladal som, že nebude taký, ako si ho pamätám. V jeho veku sa deti rýchlo menia, šesť rokov vypadá ako celý život.
Aspoň dnes určite áno.
Aspoň dnes určite áno. Počul som o Bess. Je mi to ľúto.
Aspoň dnes určite áno. Počul som o Bess. Je mi to ľúto. Usmial sa súcitným bolestným úsmevom a doširoka otvoril oči.
Aspoň dnes určite áno. Počul som o Bess. Je mi to ľúto. Usmial sa súcitným bolestným úsmevom a doširoka otvoril oči. Viem, chlapče.
Aspoň dnes určite áno. Počul som o Bess. Je mi to ľúto. Usmial sa súcitným bolestným úsmevom a doširoka otvoril oči. Viem, chlapče. Bola to dobrá žena.
Aspoň dnes určite áno. Počul som o Bess. Je mi to ľúto. Usmial sa súcitným bolestným úsmevom a doširoka otvoril oči. Viem, chlapče. Bola to dobrá žena. Najlepšia, povedal a znovu si nalial do pohára whisky.
Aspoň dnes určite áno. Počul som o Bess. Je mi to ľúto. Usmial sa súcitným bolestným úsmevom a doširoka otvoril oči. Viem, chlapče. Bola to dobrá žena. Najlepšia, povedal a znovu si nalial do pohára whisky. A mala ťa veľmi rada.
Aspoň dnes určite áno. Počul som o Bess. Je mi to ľúto. Usmial sa súcitným bolestným úsmevom a doširoka otvoril oči. Viem, chlapče. Bola to dobrá žena. Najlepšia, povedal a znovu si nalial do pohára whisky. A mala ťa veľmi rada. Čo jej nakoniec len priťažilo.
Aspoň dnes určite áno. Počul som o Bess. Je mi to ľúto. Usmial sa súcitným bolestným úsmevom a doširoka otvoril oči. Viem, chlapče. Bola to dobrá žena. Najlepšia, povedal a znovu si nalial do pohára whisky. A mala ťa veľmi rada. Čo jej nakoniec len priťažilo. Tá vec ju úplne zničila.
Aspoň dnes určite áno. Počul som o Bess. Je mi to ľúto. Usmial sa súcitným bolestným úsmevom a doširoka otvoril oči. Viem, chlapče. Bola to dobrá žena. Najlepšia, povedal a znovu si nalial do pohára whisky. A mala ťa veľmi rada. Čo jej nakoniec len priťažilo. Tá vec ju úplne zničila. Pred koncom by si sa musel veľmi namáhať, aby si v nej spoznal tú ženu, ktorou bola predtým.
Bessie mu za tie roky postupne čo-to povedala.
Bessie mu za tie roky postupne čo-to povedala. Udalosti trochu zjemnila, spravila z toho príbeh.
Bessie mu za tie roky postupne čo-to povedala. Udalosti trochu zjemnila, spravila z toho príbeh. Vyplnila niektoré prázdne miesta.
Bessie mu za tie roky postupne čo-to povedala. Udalosti trochu zjemnila, spravila z toho príbeh. Vyplnila niektoré prázdne miesta. Rozprávala mu o materskej láske a o tom, že na svete existujú rôzne choroby.
Bessie mu za tie roky postupne čo-to povedala. Udalosti trochu zjemnila, spravila z toho príbeh. Vyplnila niektoré prázdne miesta. Rozprávala mu o materskej láske a o tom, že na svete existujú rôzne choroby. Nateraz to stačí.
Bessie mu za tie roky postupne čo-to povedala. Udalosti trochu zjemnila, spravila z toho príbeh. Vyplnila niektoré prázdne miesta. Rozprávala mu o materskej láske a o tom, že na svete existujú rôzne choroby. Nateraz to stačí. Ak sa ma spýta, poviem mu, ale pochybujem, že k tomu dôjde.
Bessie mu za tie roky postupne čo-to povedala. Udalosti trochu zjemnila, spravila z toho príbeh. Vyplnila niektoré prázdne miesta. Rozprávala mu o materskej láske a o tom, že na svete existujú rôzne choroby. Nateraz to stačí. Ak sa ma spýta, poviem mu, ale pochybujem, že k tomu dôjde. Sedeli sme mlčky, až sa ticho stalo neznesiteľným.
Bessie mu za tie roky postupne čo-to povedala. Udalosti trochu zjemnila, spravila z toho príbeh. Vyplnila niektoré prázdne miesta. Rozprávala mu o materskej láske a o tom, že na svete existujú rôzne choroby. Nateraz to stačí. Ak sa ma spýta, poviem mu, ale pochybujem, že k tomu dôjde. Sedeli sme mlčky, až sa ticho stalo neznesiteľným. Naše myšlienky sa uberali tým istým smerom.
Bessie mu za tie roky postupne čo-to povedala. Udalosti trochu zjemnila, spravila z toho príbeh. Vyplnila niektoré prázdne miesta. Rozprávala mu o materskej láske a o tom, že na svete existujú rôzne choroby. Nateraz to stačí. Ak sa ma spýta, poviem mu, ale pochybujem, že k tomu dôjde. Sedeli sme mlčky, až sa ticho stalo neznesiteľným. Naše myšlienky sa uberali tým istým smerom. Potom sa Tommy stonajúc postavil a pozbieral taniere, šálky nechal.
Bessie mu za tie roky postupne čo-to povedala. Udalosti trochu zjemnila, spravila z toho príbeh. Vyplnila niektoré prázdne miesta. Rozprávala mu o materskej láske a o tom, že na svete existujú rôzne choroby. Nateraz to stačí. Ak sa ma spýta, poviem mu, ale pochybujem, že k tomu dôjde. Sedeli sme mlčky, až sa ticho stalo neznesiteľným. Naše myšlienky sa uberali tým istým smerom. Potom sa Tommy stonajúc postavil a pozbieral taniere, šálky nechal. Je príliš skoro a ešte vypijeme veľa čaju, kým príde čas odísť na trajekt.
Bez toho, aby sme sa ďalej rozprávali, rozhodli sme sa nechať whisky tak.
Bez toho, aby sme sa ďalej rozprávali, rozhodli sme sa nechať whisky tak. Mám slabý žalúdok a nepredpokladám, že by som zvládol vypiť viac.
Bez toho, aby sme sa ďalej rozprávali, rozhodli sme sa nechať whisky tak. Mám slabý žalúdok a nepredpokladám, že by som zvládol vypiť viac. Nie som si však istý, či dokážem sedieť v tomto dome bez vplyvu niečoho silného.
Bez toho, aby sme sa ďalej rozprávali, rozhodli sme sa nechať whisky tak. Mám slabý žalúdok a nepredpokladám, že by som zvládol vypiť viac. Nie som si však istý, či dokážem sedieť v tomto dome bez vplyvu niečoho silného. Myslím, že Tommy to cíti tak isto.
Bez toho, aby sme sa ďalej rozprávali, rozhodli sme sa nechať whisky tak. Mám slabý žalúdok a nepredpokladám, že by som zvládol vypiť viac. Nie som si však istý, či dokážem sedieť v tomto dome bez vplyvu niečoho silného. Myslím, že Tommy to cíti tak isto. Aspoň dnes určite áno.
Bez toho, aby sme sa ďalej rozprávali, rozhodli sme sa nechať whisky tak. Mám slabý žalúdok a nepredpokladám, že by som zvládol vypiť viac. Nie som si však istý, či dokážem sedieť v tomto dome bez vplyvu niečoho silného. Myslím, že Tommy to cíti tak isto. Aspoň dnes určite áno. Počul som o Bess. Je mi to ľúto.
Bez toho, aby sme sa ďalej rozprávali, rozhodli sme sa nechať whisky tak. Mám slabý žalúdok a nepredpokladám, že by som zvládol vypiť viac. Nie som si však istý, či dokážem sedieť v tomto dome bez vplyvu niečoho silného. Myslím, že Tommy to cíti tak isto. Aspoň dnes určite áno. Počul som o Bess. Je mi to ľúto. Usmial sa súcitným bolestným úsmevom a doširoka otvoril oči.
Bez toho, aby sme sa ďalej rozprávali, rozhodli sme sa nechať whisky tak. Mám slabý žalúdok a nepredpokladám, že by som zvládol vypiť viac. Nie som si však istý, či dokážem sedieť v tomto dome bez vplyvu niečoho silného. Myslím, že Tommy to cíti tak isto. Aspoň dnes určite áno. Počul som o Bess. Je mi to ľúto. Usmial sa súcitným bolestným úsmevom a doširoka otvoril oči. Viem, chlapče.
Bez toho, aby sme sa ďalej rozprávali, rozhodli sme sa nechať whisky tak. Mám slabý žalúdok a nepredpokladám, že by som zvládol vypiť viac. Nie som si však istý, či dokážem sedieť v tomto dome bez vplyvu niečoho silného. Myslím, že Tommy to cíti tak isto. Aspoň dnes určite áno. Počul som o Bess. Je mi to ľúto. Usmial sa súcitným bolestným úsmevom a doširoka otvoril oči. Viem, chlapče. Bola to dobrá žena.
Bez toho, aby sme sa ďalej rozprávali, rozhodli sme sa nechať whisky tak. Mám slabý žalúdok a nepredpokladám, že by som zvládol vypiť viac. Nie som si však istý, či dokážem sedieť v tomto dome bez vplyvu niečoho silného. Myslím, že Tommy to cíti tak isto. Aspoň dnes určite áno. Počul som o Bess. Je mi to ľúto. Usmial sa súcitným bolestným úsmevom a doširoka otvoril oči. Viem, chlapče. Bola to dobrá žena. Najlepšia, povedal a znovu si nalial do pohára whisky.
Bol to iba môj spôsob ospravedlnenia, aby som mohol vykročiť von a zadívať sa na západ, na tmavomodrý oceán ležiaci nehybne pod poslednými zvyškami noci. Na pleciach som pocítil ďalší nový úsvit.
Bol to iba môj spôsob ospravedlnenia, aby som mohol vykročiť von a zadívať sa na západ, na tmavomodrý oceán ležiaci nehybne pod poslednými zvyškami noci. Na pleciach som pocítil ďalší nový úsvit. Na chvíľu sa zdalo, akoby tma redla a rozchádzala sa.
Bol to iba môj spôsob ospravedlnenia, aby som mohol vykročiť von a zadívať sa na západ, na tmavomodrý oceán ležiaci nehybne pod poslednými zvyškami noci. Na pleciach som pocítil ďalší nový úsvit. Na chvíľu sa zdalo, akoby tma redla a rozchádzala sa. Tommyho som opäť našiel sedieť v kuchyni.
Bol to iba môj spôsob ospravedlnenia, aby som mohol vykročiť von a zadívať sa na západ, na tmavomodrý oceán ležiaci nehybne pod poslednými zvyškami noci. Na pleciach som pocítil ďalší nový úsvit. Na chvíľu sa zdalo, akoby tma redla a rozchádzala sa. Tommyho som opäť našiel sedieť v kuchyni. Po obálke nebolo ani stopy.
Bol to iba môj spôsob ospravedlnenia, aby som mohol vykročiť von a zadívať sa na západ, na tmavomodrý oceán ležiaci nehybne pod poslednými zvyškami noci. Na pleciach som pocítil ďalší nový úsvit. Na chvíľu sa zdalo, akoby tma redla a rozchádzala sa. Tommyho som opäť našiel sedieť v kuchyni. Po obálke nebolo ani stopy. Pili sme čaj, až kým sa mi úplne nesprotivil a potom sme popíjali, aby sme zabili čas.
Bol to iba môj spôsob ospravedlnenia, aby som mohol vykročiť von a zadívať sa na západ, na tmavomodrý oceán ležiaci nehybne pod poslednými zvyškami noci. Na pleciach som pocítil ďalší nový úsvit. Na chvíľu sa zdalo, akoby tma redla a rozchádzala sa. Tommyho som opäť našiel sedieť v kuchyni. Po obálke nebolo ani stopy. Pili sme čaj, až kým sa mi úplne nesprotivil a potom sme popíjali, aby sme zabili čas. Už nebolo o čom hovoriť.
Bol to iba môj spôsob ospravedlnenia, aby som mohol vykročiť von a zadívať sa na západ, na tmavomodrý oceán ležiaci nehybne pod poslednými zvyškami noci. Na pleciach som pocítil ďalší nový úsvit. Na chvíľu sa zdalo, akoby tma redla a rozchádzala sa. Tommyho som opäť našiel sedieť v kuchyni. Po obálke nebolo ani stopy. Pili sme čaj, až kým sa mi úplne nesprotivil a potom sme popíjali, aby sme zabili čas. Už nebolo o čom hovoriť. Chcel som sa Tommyho ešte spýtať, či má nejakú predstavu, prečo Elizabeth urobila to, čo urobila.
Bol to iba môj spôsob ospravedlnenia, aby som mohol vykročiť von a zadívať sa na západ, na tmavomodrý oceán ležiaci nehybne pod poslednými zvyškami noci. Na pleciach som pocítil ďalší nový úsvit. Na chvíľu sa zdalo, akoby tma redla a rozchádzala sa. Tommyho som opäť našiel sedieť v kuchyni. Po obálke nebolo ani stopy. Pili sme čaj, až kým sa mi úplne nesprotivil a potom sme popíjali, aby sme zabili čas. Už nebolo o čom hovoriť. Chcel som sa Tommyho ešte spýtať, či má nejakú predstavu, prečo Elizabeth urobila to, čo urobila. Táto otázka mi vždy vŕta v hlave, ale dobre viem, že je lepšie nechať to tak.
Bol to iba môj spôsob ospravedlnenia, aby som mohol vykročiť von a zadívať sa na západ, na tmavomodrý oceán ležiaci nehybne pod poslednými zvyškami noci. Na pleciach som pocítil ďalší nový úsvit. Na chvíľu sa zdalo, akoby tma redla a rozchádzala sa. Tommyho som opäť našiel sedieť v kuchyni. Po obálke nebolo ani stopy. Pili sme čaj, až kým sa mi úplne nesprotivil a potom sme popíjali, aby sme zabili čas. Už nebolo o čom hovoriť. Chcel som sa Tommyho ešte spýtať, či má nejakú predstavu, prečo Elizabeth urobila to, čo urobila. Táto otázka mi vždy vŕta v hlave, ale dobre viem, že je lepšie nechať to tak. Namiesto toho som ho poprosil, aby mi povedal o Jackovi, aký je a ako sa učí.
Bol to iba môj spôsob ospravedlnenia, aby som mohol vykročiť von a zadívať sa na západ, na tmavomodrý oceán ležiaci nehybne pod poslednými zvyškami noci. Na pleciach som pocítil ďalší nový úsvit. Na chvíľu sa zdalo, akoby tma redla a rozchádzala sa. Tommyho som opäť našiel sedieť v kuchyni. Po obálke nebolo ani stopy. Pili sme čaj, až kým sa mi úplne nesprotivil a potom sme popíjali, aby sme zabili čas. Už nebolo o čom hovoriť. Chcel som sa Tommyho ešte spýtať, či má nejakú predstavu, prečo Elizabeth urobila to, čo urobila. Táto otázka mi vždy vŕta v hlave, ale dobre viem, že je lepšie nechať to tak. Namiesto toho som ho poprosil, aby mi povedal o Jackovi, aký je a ako sa učí. Naklonil som sa dopredu, oprel sa lakťami o stôl a snažil som sa postrehnúť každé slovo odpovede.
Bol to zázračný obraz, ktorý sa veľmi podobal obrázkom z pohľadníc, ktoré tu v každom pobrežnom meste či dedinke vnucujú turistom.
Bol to zázračný obraz, ktorý sa veľmi podobal obrázkom z pohľadníc, ktoré tu v každom pobrežnom meste či dedinke vnucujú turistom. Malý vidiecky domček, učupený za zákrutou prašnej cesty, s trstinovou strechou, na ktorú sa rok po roku pridávajú čerstvo narezané otiepky, postavený na krásnom mieste nad roklinou strácajúcou sa v oceáne.
Bol to zázračný obraz, ktorý sa veľmi podobal obrázkom z pohľadníc, ktoré tu v každom pobrežnom meste či dedinke vnucujú turistom. Malý vidiecky domček, učupený za zákrutou prašnej cesty, s trstinovou strechou, na ktorú sa rok po roku pridávajú čerstvo narezané otiepky, postavený na krásnom mieste nad roklinou strácajúcou sa v oceáne. Za domčekom sa nachádza približne 2-hektárový pozemok, potom sa zem náhle stráca, rozpadá sa na nepravidelné vrstvy bridlice, ktoré ako dračie zuby vyčnievajú do mora.
Bol to zázračný obraz, ktorý sa veľmi podobal obrázkom z pohľadníc, ktoré tu v každom pobrežnom meste či dedinke vnucujú turistom. Malý vidiecky domček, učupený za zákrutou prašnej cesty, s trstinovou strechou, na ktorú sa rok po roku pridávajú čerstvo narezané otiepky, postavený na krásnom mieste nad roklinou strácajúcou sa v oceáne. Za domčekom sa nachádza približne 2-hektárový pozemok, potom sa zem náhle stráca, rozpadá sa na nepravidelné vrstvy bridlice, ktoré ako dračie zuby vyčnievajú do mora. Tento obrázok dotvára nekonečná obloha, ktorá je v neustálom pohybe, mení sa z minúty na minútu ponúkajúc stále novú hru svetla.
Bol to zázračný obraz, ktorý sa veľmi podobal obrázkom z pohľadníc, ktoré tu v každom pobrežnom meste či dedinke vnucujú turistom. Malý vidiecky domček, učupený za zákrutou prašnej cesty, s trstinovou strechou, na ktorú sa rok po roku pridávajú čerstvo narezané otiepky, postavený na krásnom mieste nad roklinou strácajúcou sa v oceáne. Za domčekom sa nachádza približne 2-hektárový pozemok, potom sa zem náhle stráca, rozpadá sa na nepravidelné vrstvy bridlice, ktoré ako dračie zuby vyčnievajú do mora. Tento obrázok dotvára nekonečná obloha, ktorá je v neustálom pohybe, mení sa z minúty na minútu ponúkajúc stále novú hru svetla. Raz žiari akoby sa lúče svetla odrážali od skla, inokedy zas vytvára dojem, akoby bola krajina zahalená dymom.
Bol to zázračný obraz, ktorý sa veľmi podobal obrázkom z pohľadníc, ktoré tu v každom pobrežnom meste či dedinke vnucujú turistom. Malý vidiecky domček, učupený za zákrutou prašnej cesty, s trstinovou strechou, na ktorú sa rok po roku pridávajú čerstvo narezané otiepky, postavený na krásnom mieste nad roklinou strácajúcou sa v oceáne. Za domčekom sa nachádza približne 2-hektárový pozemok, potom sa zem náhle stráca, rozpadá sa na nepravidelné vrstvy bridlice, ktoré ako dračie zuby vyčnievajú do mora. Tento obrázok dotvára nekonečná obloha, ktorá je v neustálom pohybe, mení sa z minúty na minútu ponúkajúc stále novú hru svetla. Raz žiari akoby sa lúče svetla odrážali od skla, inokedy zas vytvára dojem, akoby bola krajina zahalená dymom. Dnes je oceán pokojný.
Bol to zázračný obraz, ktorý sa veľmi podobal obrázkom z pohľadníc, ktoré tu v každom pobrežnom meste či dedinke vnucujú turistom. Malý vidiecky domček, učupený za zákrutou prašnej cesty, s trstinovou strechou, na ktorú sa rok po roku pridávajú čerstvo narezané otiepky, postavený na krásnom mieste nad roklinou strácajúcou sa v oceáne. Za domčekom sa nachádza približne 2-hektárový pozemok, potom sa zem náhle stráca, rozpadá sa na nepravidelné vrstvy bridlice, ktoré ako dračie zuby vyčnievajú do mora. Tento obrázok dotvára nekonečná obloha, ktorá je v neustálom pohybe, mení sa z minúty na minútu ponúkajúc stále novú hru svetla. Raz žiari akoby sa lúče svetla odrážali od skla, inokedy zas vytvára dojem, akoby bola krajina zahalená dymom. Dnes je oceán pokojný. Na tomto mieste, ktoré za tie roky dosiahlo dokonalosť, práve prebieha ďalší aprílový deň.
Bol to zázračný obraz, ktorý sa veľmi podobal obrázkom z pohľadníc, ktoré tu v každom pobrežnom meste či dedinke vnucujú turistom. Malý vidiecky domček, učupený za zákrutou prašnej cesty, s trstinovou strechou, na ktorú sa rok po roku pridávajú čerstvo narezané otiepky, postavený na krásnom mieste nad roklinou strácajúcou sa v oceáne. Za domčekom sa nachádza približne 2-hektárový pozemok, potom sa zem náhle stráca, rozpadá sa na nepravidelné vrstvy bridlice, ktoré ako dračie zuby vyčnievajú do mora. Tento obrázok dotvára nekonečná obloha, ktorá je v neustálom pohybe, mení sa z minúty na minútu ponúkajúc stále novú hru svetla. Raz žiari akoby sa lúče svetla odrážali od skla, inokedy zas vytvára dojem, akoby bola krajina zahalená dymom. Dnes je oceán pokojný. Na tomto mieste, ktoré za tie roky dosiahlo dokonalosť, práve prebieha ďalší aprílový deň. Tommyho som našiel v kuchyni.
Bol to zázračný obraz, ktorý sa veľmi podobal obrázkom z pohľadníc, ktoré tu v každom pobrežnom meste či dedinke vnucujú turistom. Malý vidiecky domček, učupený za zákrutou prašnej cesty, s trstinovou strechou, na ktorú sa rok po roku pridávajú čerstvo narezané otiepky, postavený na krásnom mieste nad roklinou strácajúcou sa v oceáne. Za domčekom sa nachádza približne 2-hektárový pozemok, potom sa zem náhle stráca, rozpadá sa na nepravidelné vrstvy bridlice, ktoré ako dračie zuby vyčnievajú do mora. Tento obrázok dotvára nekonečná obloha, ktorá je v neustálom pohybe, mení sa z minúty na minútu ponúkajúc stále novú hru svetla. Raz žiari akoby sa lúče svetla odrážali od skla, inokedy zas vytvára dojem, akoby bola krajina zahalená dymom. Dnes je oceán pokojný. Na tomto mieste, ktoré za tie roky dosiahlo dokonalosť, práve prebieha ďalší aprílový deň. Tommyho som našiel v kuchyni. Zhrbený sedel v ťažkom kresle, lakte mal pokojne položené na kolenách, ruky zopnuté akoby sa modlil.
Bol to zázračný obraz, ktorý sa veľmi podobal obrázkom z pohľadníc, ktoré tu v každom pobrežnom meste či dedinke vnucujú turistom. Malý vidiecky domček, učupený za zákrutou prašnej cesty, s trstinovou strechou, na ktorú sa rok po roku pridávajú čerstvo narezané otiepky, postavený na krásnom mieste nad roklinou strácajúcou sa v oceáne. Za domčekom sa nachádza približne 2-hektárový pozemok, potom sa zem náhle stráca, rozpadá sa na nepravidelné vrstvy bridlice, ktoré ako dračie zuby vyčnievajú do mora. Tento obrázok dotvára nekonečná obloha, ktorá je v neustálom pohybe, mení sa z minúty na minútu ponúkajúc stále novú hru svetla. Raz žiari akoby sa lúče svetla odrážali od skla, inokedy zas vytvára dojem, akoby bola krajina zahalená dymom. Dnes je oceán pokojný. Na tomto mieste, ktoré za tie roky dosiahlo dokonalosť, práve prebieha ďalší aprílový deň. Tommyho som našiel v kuchyni. Zhrbený sedel v ťažkom kresle, lakte mal pokojne položené na kolenách, ruky zopnuté akoby sa modlil. Keď som sa objavil v zadných dverách pozrel na mňa, ale jeho vlhké oči mali neprítomný pohľad a chvíľu mu trvalo, kým si uvedomil, že som naozaj tu.
Bol už na polceste stať sa mužom.
Bol už na polceste stať sa mužom. Ten istý nôž použil aj na krájanie masla.
Bol už na polceste stať sa mužom. Ten istý nôž použil aj na krájanie masla. Nemávame veľa návštev, povedal mi ponad plece.
Bol už na polceste stať sa mužom. Ten istý nôž použil aj na krájanie masla. Nemávame veľa návštev, povedal mi ponad plece. Potom si odhryzol.
Bol už na polceste stať sa mužom. Ten istý nôž použil aj na krájanie masla. Nemávame veľa návštev, povedal mi ponad plece. Potom si odhryzol. Vlastne, nikto sem nechodí.
Bol už na polceste stať sa mužom. Ten istý nôž použil aj na krájanie masla. Nemávame veľa návštev, povedal mi ponad plece. Potom si odhryzol. Vlastne, nikto sem nechodí. Povedal by som, že ste prvý.
Bol už na polceste stať sa mužom. Ten istý nôž použil aj na krájanie masla. Nemávame veľa návštev, povedal mi ponad plece. Potom si odhryzol. Vlastne, nikto sem nechodí. Povedal by som, že ste prvý. Úplne.
Bol už na polceste stať sa mužom. Ten istý nôž použil aj na krájanie masla. Nemávame veľa návštev, povedal mi ponad plece. Potom si odhryzol. Vlastne, nikto sem nechodí. Povedal by som, že ste prvý. Úplne. Na sporáku vrelo mäso, pokrievka poskakovala na hrnci.
Bol už na polceste stať sa mužom. Ten istý nôž použil aj na krájanie masla. Nemávame veľa návštev, povedal mi ponad plece. Potom si odhryzol. Vlastne, nikto sem nechodí. Povedal by som, že ste prvý. Úplne. Na sporáku vrelo mäso, pokrievka poskakovala na hrnci. Ďalší prvok mojej mladosti.
Bol už na polceste stať sa mužom. Ten istý nôž použil aj na krájanie masla. Nemávame veľa návštev, povedal mi ponad plece. Potom si odhryzol. Vlastne, nikto sem nechodí. Povedal by som, že ste prvý. Úplne. Na sporáku vrelo mäso, pokrievka poskakovala na hrnci. Ďalší prvok mojej mladosti. Tento pach patril k chalúpke.
Bol však stále neistý.
Bol však stále neistý. Prečo ste mi už predtým nepovedali, kam idete?
Bol však stále neistý. Prečo ste mi už predtým nepovedali, kam idete? Mohol som vás odprevadiť.
Bol však stále neistý. Prečo ste mi už predtým nepovedali, kam idete? Mohol som vás odprevadiť. Hral si sa s kamarátmi a užíval si krásny slnečný deň.
Bol však stále neistý. Prečo ste mi už predtým nepovedali, kam idete? Mohol som vás odprevadiť. Hral si sa s kamarátmi a užíval si krásny slnečný deň. Určite by ťa nebavilo sedieť tu s nami a počúvať, ako hovoríme o veciach, ktoré sa stali už veľmi dávno.
Bol však stále neistý. Prečo ste mi už predtým nepovedali, kam idete? Mohol som vás odprevadiť. Hral si sa s kamarátmi a užíval si krásny slnečný deň. Určite by ťa nebavilo sedieť tu s nami a počúvať, ako hovoríme o veciach, ktoré sa stali už veľmi dávno. Unudil by si sa na smrť.
Bol však stále neistý. Prečo ste mi už predtým nepovedali, kam idete? Mohol som vás odprevadiť. Hral si sa s kamarátmi a užíval si krásny slnečný deň. Určite by ťa nebavilo sedieť tu s nami a počúvať, ako hovoríme o veciach, ktoré sa stali už veľmi dávno. Unudil by si sa na smrť. Predpokladal som, že nebude taký, ako si ho pamätám.
Bol však stále neistý. Prečo ste mi už predtým nepovedali, kam idete? Mohol som vás odprevadiť. Hral si sa s kamarátmi a užíval si krásny slnečný deň. Určite by ťa nebavilo sedieť tu s nami a počúvať, ako hovoríme o veciach, ktoré sa stali už veľmi dávno. Unudil by si sa na smrť. Predpokladal som, že nebude taký, ako si ho pamätám. V jeho veku sa deti rýchlo menia, šesť rokov vypadá ako celý život.
Bol však stále neistý. Prečo ste mi už predtým nepovedali, kam idete? Mohol som vás odprevadiť. Hral si sa s kamarátmi a užíval si krásny slnečný deň. Určite by ťa nebavilo sedieť tu s nami a počúvať, ako hovoríme o veciach, ktoré sa stali už veľmi dávno. Unudil by si sa na smrť. Predpokladal som, že nebude taký, ako si ho pamätám. V jeho veku sa deti rýchlo menia, šesť rokov vypadá ako celý život. Niektoré detaily sa stanú viditeľnejšími, iné vymiznú. Vlasy pod vplyvom slnka menia farbu. Behaním sa spáli všetok nadbytočný tuk, i keď jedením sa časť z neho naberie späť.
Bol však stále neistý. Prečo ste mi už predtým nepovedali, kam idete? Mohol som vás odprevadiť. Hral si sa s kamarátmi a užíval si krásny slnečný deň. Určite by ťa nebavilo sedieť tu s nami a počúvať, ako hovoríme o veciach, ktoré sa stali už veľmi dávno. Unudil by si sa na smrť. Predpokladal som, že nebude taký, ako si ho pamätám. V jeho veku sa deti rýchlo menia, šesť rokov vypadá ako celý život. Niektoré detaily sa stanú viditeľnejšími, iné vymiznú. Vlasy pod vplyvom slnka menia farbu. Behaním sa spáli všetok nadbytočný tuk, i keď jedením sa časť z neho naberie späť. To, že som ho na poli rozpoznal v skupinke chlapcov, sa mi akosi nezdalo správne.
Bola taká istá, ako keď som tu bol prvýkrát.
Bola taká istá, ako keď som tu bol prvýkrát. Rovnaký nábytok, rovnaký vyblednutý papier na stenách a rovnaké závesy na okne.
Bola taká istá, ako keď som tu bol prvýkrát. Rovnaký nábytok, rovnaký vyblednutý papier na stenách a rovnaké závesy na okne. A táto rovnakosť iba zvýrazňuje všetko, čo sme odvtedy stratili.
Bola taká istá, ako keď som tu bol prvýkrát. Rovnaký nábytok, rovnaký vyblednutý papier na stenách a rovnaké závesy na okne. A táto rovnakosť iba zvýrazňuje všetko, čo sme odvtedy stratili. Bez toho, aby sme sa ďalej rozprávali, rozhodli sme sa nechať whisky tak.
Bola taká istá, ako keď som tu bol prvýkrát. Rovnaký nábytok, rovnaký vyblednutý papier na stenách a rovnaké závesy na okne. A táto rovnakosť iba zvýrazňuje všetko, čo sme odvtedy stratili. Bez toho, aby sme sa ďalej rozprávali, rozhodli sme sa nechať whisky tak. Mám slabý žalúdok a nepredpokladám, že by som zvládol vypiť viac.
Bola taká istá, ako keď som tu bol prvýkrát. Rovnaký nábytok, rovnaký vyblednutý papier na stenách a rovnaké závesy na okne. A táto rovnakosť iba zvýrazňuje všetko, čo sme odvtedy stratili. Bez toho, aby sme sa ďalej rozprávali, rozhodli sme sa nechať whisky tak. Mám slabý žalúdok a nepredpokladám, že by som zvládol vypiť viac. Nie som si však istý, či dokážem sedieť v tomto dome bez vplyvu niečoho silného.
Bola taká istá, ako keď som tu bol prvýkrát. Rovnaký nábytok, rovnaký vyblednutý papier na stenách a rovnaké závesy na okne. A táto rovnakosť iba zvýrazňuje všetko, čo sme odvtedy stratili. Bez toho, aby sme sa ďalej rozprávali, rozhodli sme sa nechať whisky tak. Mám slabý žalúdok a nepredpokladám, že by som zvládol vypiť viac. Nie som si však istý, či dokážem sedieť v tomto dome bez vplyvu niečoho silného. Myslím, že Tommy to cíti tak isto.
Bola taká istá, ako keď som tu bol prvýkrát. Rovnaký nábytok, rovnaký vyblednutý papier na stenách a rovnaké závesy na okne. A táto rovnakosť iba zvýrazňuje všetko, čo sme odvtedy stratili. Bez toho, aby sme sa ďalej rozprávali, rozhodli sme sa nechať whisky tak. Mám slabý žalúdok a nepredpokladám, že by som zvládol vypiť viac. Nie som si však istý, či dokážem sedieť v tomto dome bez vplyvu niečoho silného. Myslím, že Tommy to cíti tak isto. Aspoň dnes určite áno.
Bola taká istá, ako keď som tu bol prvýkrát. Rovnaký nábytok, rovnaký vyblednutý papier na stenách a rovnaké závesy na okne. A táto rovnakosť iba zvýrazňuje všetko, čo sme odvtedy stratili. Bez toho, aby sme sa ďalej rozprávali, rozhodli sme sa nechať whisky tak. Mám slabý žalúdok a nepredpokladám, že by som zvládol vypiť viac. Nie som si však istý, či dokážem sedieť v tomto dome bez vplyvu niečoho silného. Myslím, že Tommy to cíti tak isto. Aspoň dnes určite áno. Počul som o Bess. Je mi to ľúto.
Bola taká istá, ako keď som tu bol prvýkrát. Rovnaký nábytok, rovnaký vyblednutý papier na stenách a rovnaké závesy na okne. A táto rovnakosť iba zvýrazňuje všetko, čo sme odvtedy stratili. Bez toho, aby sme sa ďalej rozprávali, rozhodli sme sa nechať whisky tak. Mám slabý žalúdok a nepredpokladám, že by som zvládol vypiť viac. Nie som si však istý, či dokážem sedieť v tomto dome bez vplyvu niečoho silného. Myslím, že Tommy to cíti tak isto. Aspoň dnes určite áno. Počul som o Bess. Je mi to ľúto. Usmial sa súcitným bolestným úsmevom a doširoka otvoril oči.
Bola to dobrá žena.
Bola to dobrá žena. Najlepšia, povedal a znovu si nalial do pohára whisky.
Bola to dobrá žena. Najlepšia, povedal a znovu si nalial do pohára whisky. A mala ťa veľmi rada.
Bola to dobrá žena. Najlepšia, povedal a znovu si nalial do pohára whisky. A mala ťa veľmi rada. Čo jej nakoniec len priťažilo.
Bola to dobrá žena. Najlepšia, povedal a znovu si nalial do pohára whisky. A mala ťa veľmi rada. Čo jej nakoniec len priťažilo. Tá vec ju úplne zničila.
Bola to dobrá žena. Najlepšia, povedal a znovu si nalial do pohára whisky. A mala ťa veľmi rada. Čo jej nakoniec len priťažilo. Tá vec ju úplne zničila. Pred koncom by si sa musel veľmi namáhať, aby si v nej spoznal tú ženu, ktorou bola predtým.
Bola to dobrá žena. Najlepšia, povedal a znovu si nalial do pohára whisky. A mala ťa veľmi rada. Čo jej nakoniec len priťažilo. Tá vec ju úplne zničila. Pred koncom by si sa musel veľmi namáhať, aby si v nej spoznal tú ženu, ktorou bola predtým. Je hrozné sledovať ako sa niečo takéto stane človeku, ktorý bol vždy tak silný.
Bola to dobrá žena. Najlepšia, povedal a znovu si nalial do pohára whisky. A mala ťa veľmi rada. Čo jej nakoniec len priťažilo. Tá vec ju úplne zničila. Pred koncom by si sa musel veľmi namáhať, aby si v nej spoznal tú ženu, ktorou bola predtým. Je hrozné sledovať ako sa niečo takéto stane človeku, ktorý bol vždy tak silný. Kedy sa to stalo?
Bola to dobrá žena. Najlepšia, povedal a znovu si nalial do pohára whisky. A mala ťa veľmi rada. Čo jej nakoniec len priťažilo. Tá vec ju úplne zničila. Pred koncom by si sa musel veľmi namáhať, aby si v nej spoznal tú ženu, ktorou bola predtým. Je hrozné sledovať ako sa niečo takéto stane človeku, ktorý bol vždy tak silný. Kedy sa to stalo? V júni to budú dva roky.
Bola to dobrá žena. Najlepšia, povedal a znovu si nalial do pohára whisky. A mala ťa veľmi rada. Čo jej nakoniec len priťažilo. Tá vec ju úplne zničila. Pred koncom by si sa musel veľmi namáhať, aby si v nej spoznal tú ženu, ktorou bola predtým. Je hrozné sledovať ako sa niečo takéto stane človeku, ktorý bol vždy tak silný. Kedy sa to stalo? V júni to budú dva roky. Opäť vypil obsah svojho pohárika a pozrel na mňa.
Boli ako dve strany jednej mince, ktorá sa po vyhodení do vzduchu rýchlo točí.
Boli ako dve strany jednej mince, ktorá sa po vyhodení do vzduchu rýchlo točí. Za tie roky som si navykol na neprirodzenú polotmu mesta, tma v izbe sa mi zdala absolútnou.
Boli ako dve strany jednej mince, ktorá sa po vyhodení do vzduchu rýchlo točí. Za tie roky som si navykol na neprirodzenú polotmu mesta, tma v izbe sa mi zdala absolútnou. Spomienky sa mi valili do hlavy ako nezastaviteľné tsunami.
Boli ako dve strany jednej mince, ktorá sa po vyhodení do vzduchu rýchlo točí. Za tie roky som si navykol na neprirodzenú polotmu mesta, tma v izbe sa mi zdala absolútnou. Spomienky sa mi valili do hlavy ako nezastaviteľné tsunami. Znovu a znovu som si sadal a otáčal sa.
Boli ako dve strany jednej mince, ktorá sa po vyhodení do vzduchu rýchlo točí. Za tie roky som si navykol na neprirodzenú polotmu mesta, tma v izbe sa mi zdala absolútnou. Spomienky sa mi valili do hlavy ako nezastaviteľné tsunami. Znovu a znovu som si sadal a otáčal sa. Pokúšal som sa ignorovať duchov, ktorí mi pripomínali dávno pretrhnuté objatia a zlomené srdcia.
Boli ako dve strany jednej mince, ktorá sa po vyhodení do vzduchu rýchlo točí. Za tie roky som si navykol na neprirodzenú polotmu mesta, tma v izbe sa mi zdala absolútnou. Spomienky sa mi valili do hlavy ako nezastaviteľné tsunami. Znovu a znovu som si sadal a otáčal sa. Pokúšal som sa ignorovať duchov, ktorí mi pripomínali dávno pretrhnuté objatia a zlomené srdcia. Ak aj prišiel nejaký sen, bol len krátkou halucináciou, ktorá čoskoro stemnela a vytratila sa.
Boli ako dve strany jednej mince, ktorá sa po vyhodení do vzduchu rýchlo točí. Za tie roky som si navykol na neprirodzenú polotmu mesta, tma v izbe sa mi zdala absolútnou. Spomienky sa mi valili do hlavy ako nezastaviteľné tsunami. Znovu a znovu som si sadal a otáčal sa. Pokúšal som sa ignorovať duchov, ktorí mi pripomínali dávno pretrhnuté objatia a zlomené srdcia. Ak aj prišiel nejaký sen, bol len krátkou halucináciou, ktorá čoskoro stemnela a vytratila sa. Potom som sa zas s hrôzou budil a lapal po dychu.
Boli ako dve strany jednej mince, ktorá sa po vyhodení do vzduchu rýchlo točí. Za tie roky som si navykol na neprirodzenú polotmu mesta, tma v izbe sa mi zdala absolútnou. Spomienky sa mi valili do hlavy ako nezastaviteľné tsunami. Znovu a znovu som si sadal a otáčal sa. Pokúšal som sa ignorovať duchov, ktorí mi pripomínali dávno pretrhnuté objatia a zlomené srdcia. Ak aj prišiel nejaký sen, bol len krátkou halucináciou, ktorá čoskoro stemnela a vytratila sa. Potom som sa zas s hrôzou budil a lapal po dychu. Hovoril som si, že to bude tou whisky, ale nebolo.
Boli ako dve strany jednej mince, ktorá sa po vyhodení do vzduchu rýchlo točí. Za tie roky som si navykol na neprirodzenú polotmu mesta, tma v izbe sa mi zdala absolútnou. Spomienky sa mi valili do hlavy ako nezastaviteľné tsunami. Znovu a znovu som si sadal a otáčal sa. Pokúšal som sa ignorovať duchov, ktorí mi pripomínali dávno pretrhnuté objatia a zlomené srdcia. Ak aj prišiel nejaký sen, bol len krátkou halucináciou, ktorá čoskoro stemnela a vytratila sa. Potom som sa zas s hrôzou budil a lapal po dychu. Hovoril som si, že to bude tou whisky, ale nebolo. Niečo po piatej som začul pohyb.
Boli ako dve strany jednej mince, ktorá sa po vyhodení do vzduchu rýchlo točí. Za tie roky som si navykol na neprirodzenú polotmu mesta, tma v izbe sa mi zdala absolútnou. Spomienky sa mi valili do hlavy ako nezastaviteľné tsunami. Znovu a znovu som si sadal a otáčal sa. Pokúšal som sa ignorovať duchov, ktorí mi pripomínali dávno pretrhnuté objatia a zlomené srdcia. Ak aj prišiel nejaký sen, bol len krátkou halucináciou, ktorá čoskoro stemnela a vytratila sa. Potom som sa zas s hrôzou budil a lapal po dychu. Hovoril som si, že to bude tou whisky, ale nebolo. Niečo po piatej som začul pohyb. Na chodbe pred dverami mojej izby zaškrípala doska.
Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku.
Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku. Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu.
Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku. Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu. Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá.
Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku. Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu. Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá. Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu.
Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku. Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu. Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá. Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu. Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve.
Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku. Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu. Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá. Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu. Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve. Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť.
Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku. Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu. Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá. Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu. Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve. Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť. Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo.
Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku. Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu. Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá. Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu. Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve. Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť. Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta.
Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku. Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu. Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá. Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu. Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve. Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť. Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta. Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom.
Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku. Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu. Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá. Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu. Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve. Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť. Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta. Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom. Treba vám ukázať cestu?
Bolo to jediné na čo som sa zmohol.
Bolo to jediné na čo som sa zmohol. Ruky som si strčil do vreciek a kráčal som preč.
Bolo to jediné na čo som sa zmohol. Ruky som si strčil do vreciek a kráčal som preč. Aby som sa neobzrel späť, počítal som svoje kroky.
Bolo to, ako keby ho vyfarbil.
Bolo to, ako keby ho vyfarbil. Pýtal sa na mňa vôbec niekedy?
Bolo to, ako keby ho vyfarbil. Pýtal sa na mňa vôbec niekedy? Mám na mysli, či sa pýtal, kto je jeho otec a podobné veci.
Bolo to, ako keby ho vyfarbil. Pýtal sa na mňa vôbec niekedy? Mám na mysli, či sa pýtal, kto je jeho otec a podobné veci. Vie, že jeho otec bol rybár a mal šikovné ruky.
Bolo to, ako keby ho vyfarbil. Pýtal sa na mňa vôbec niekedy? Mám na mysli, či sa pýtal, kto je jeho otec a podobné veci. Vie, že jeho otec bol rybár a mal šikovné ruky. Naozaj veľmi šikovné.
Bolo to, ako keby ho vyfarbil. Pýtal sa na mňa vôbec niekedy? Mám na mysli, či sa pýtal, kto je jeho otec a podobné veci. Vie, že jeho otec bol rybár a mal šikovné ruky. Naozaj veľmi šikovné. Všimol si si ako ťa minulý večer sledoval?
Bolo to, ako keby ho vyfarbil. Pýtal sa na mňa vôbec niekedy? Mám na mysli, či sa pýtal, kto je jeho otec a podobné veci. Vie, že jeho otec bol rybár a mal šikovné ruky. Naozaj veľmi šikovné. Všimol si si ako ťa minulý večer sledoval? Že si prezeral tvoje ruky?
Bolo to, ako keby ho vyfarbil. Pýtal sa na mňa vôbec niekedy? Mám na mysli, či sa pýtal, kto je jeho otec a podobné veci. Vie, že jeho otec bol rybár a mal šikovné ruky. Naozaj veľmi šikovné. Všimol si si ako ťa minulý večer sledoval? Že si prezeral tvoje ruky? Pochybujem, že to niekedy povie, ale vie to.
Bolo to, ako keby ho vyfarbil. Pýtal sa na mňa vôbec niekedy? Mám na mysli, či sa pýtal, kto je jeho otec a podobné veci. Vie, že jeho otec bol rybár a mal šikovné ruky. Naozaj veľmi šikovné. Všimol si si ako ťa minulý večer sledoval? Že si prezeral tvoje ruky? Pochybujem, že to niekedy povie, ale vie to. Vie toho dosť, Bill.
Bolo to, ako keby ho vyfarbil. Pýtal sa na mňa vôbec niekedy? Mám na mysli, či sa pýtal, kto je jeho otec a podobné veci. Vie, že jeho otec bol rybár a mal šikovné ruky. Naozaj veľmi šikovné. Všimol si si ako ťa minulý večer sledoval? Že si prezeral tvoje ruky? Pochybujem, že to niekedy povie, ale vie to. Vie toho dosť, Bill. Keď som pochopil, že viac mi nepovie, prikývol som.
Bolo toho medzi nami skutočne veľa.
Bolo toho medzi nami skutočne veľa. Ani jeden z nás sa nechcel hádať, preto sme postupovali pomaly.
Bolo toho medzi nami skutočne veľa. Ani jeden z nás sa nechcel hádať, preto sme postupovali pomaly. Slová prichádzali veľmi ťažko, a keď sme ich aj vyslovili, nestačili na to, aby vyjadrili všetko to, čo je potrebné povedať.
Bolo toho medzi nami skutočne veľa. Ani jeden z nás sa nechcel hádať, preto sme postupovali pomaly. Slová prichádzali veľmi ťažko, a keď sme ich aj vyslovili, nestačili na to, aby vyjadrili všetko to, čo je potrebné povedať. Obraz Božského Srdca na stene vedľa okna bol nakrivo.
Bolo toho medzi nami skutočne veľa. Ani jeden z nás sa nechcel hádať, preto sme postupovali pomaly. Slová prichádzali veľmi ťažko, a keď sme ich aj vyslovili, nestačili na to, aby vyjadrili všetko to, čo je potrebné povedať. Obraz Božského Srdca na stene vedľa okna bol nakrivo. Ten obraz bol nakrivo aj pred vyše desiatimi rokmi, keď som prvýkrát prišiel do tohto domu opýtať sa Elizabeth, či by sa som mnou nechcela prejsť po pobreží.
Bolo toho medzi nami skutočne veľa. Ani jeden z nás sa nechcel hádať, preto sme postupovali pomaly. Slová prichádzali veľmi ťažko, a keď sme ich aj vyslovili, nestačili na to, aby vyjadrili všetko to, čo je potrebné povedať. Obraz Božského Srdca na stene vedľa okna bol nakrivo. Ten obraz bol nakrivo aj pred vyše desiatimi rokmi, keď som prvýkrát prišiel do tohto domu opýtať sa Elizabeth, či by sa som mnou nechcela prejsť po pobreží. A tiež bol nakrivo v ten deň, keď som odišiel.
Bolo toho medzi nami skutočne veľa. Ani jeden z nás sa nechcel hádať, preto sme postupovali pomaly. Slová prichádzali veľmi ťažko, a keď sme ich aj vyslovili, nestačili na to, aby vyjadrili všetko to, čo je potrebné povedať. Obraz Božského Srdca na stene vedľa okna bol nakrivo. Ten obraz bol nakrivo aj pred vyše desiatimi rokmi, keď som prvýkrát prišiel do tohto domu opýtať sa Elizabeth, či by sa som mnou nechcela prejsť po pobreží. A tiež bol nakrivo v ten deň, keď som odišiel. Vtedy, keď som sa všetkým utrpeniam i radostiam otočil chrbtom.
Bolo toho medzi nami skutočne veľa. Ani jeden z nás sa nechcel hádať, preto sme postupovali pomaly. Slová prichádzali veľmi ťažko, a keď sme ich aj vyslovili, nestačili na to, aby vyjadrili všetko to, čo je potrebné povedať. Obraz Božského Srdca na stene vedľa okna bol nakrivo. Ten obraz bol nakrivo aj pred vyše desiatimi rokmi, keď som prvýkrát prišiel do tohto domu opýtať sa Elizabeth, či by sa som mnou nechcela prejsť po pobreží. A tiež bol nakrivo v ten deň, keď som odišiel. Vtedy, keď som sa všetkým utrpeniam i radostiam otočil chrbtom. Namierené som mal do Anglicka, no viac som myslel na Ameriku.
Bolo toho medzi nami skutočne veľa. Ani jeden z nás sa nechcel hádať, preto sme postupovali pomaly. Slová prichádzali veľmi ťažko, a keď sme ich aj vyslovili, nestačili na to, aby vyjadrili všetko to, čo je potrebné povedať. Obraz Božského Srdca na stene vedľa okna bol nakrivo. Ten obraz bol nakrivo aj pred vyše desiatimi rokmi, keď som prvýkrát prišiel do tohto domu opýtať sa Elizabeth, či by sa som mnou nechcela prejsť po pobreží. A tiež bol nakrivo v ten deň, keď som odišiel. Vtedy, keď som sa všetkým utrpeniam i radostiam otočil chrbtom. Namierené som mal do Anglicka, no viac som myslel na Ameriku. Elizabeth tu už vtedy nebola, odišla tým najhorším spôsobom, aký si len možno predstaviť.
Bolo toho medzi nami skutočne veľa. Ani jeden z nás sa nechcel hádať, preto sme postupovali pomaly. Slová prichádzali veľmi ťažko, a keď sme ich aj vyslovili, nestačili na to, aby vyjadrili všetko to, čo je potrebné povedať. Obraz Božského Srdca na stene vedľa okna bol nakrivo. Ten obraz bol nakrivo aj pred vyše desiatimi rokmi, keď som prvýkrát prišiel do tohto domu opýtať sa Elizabeth, či by sa som mnou nechcela prejsť po pobreží. A tiež bol nakrivo v ten deň, keď som odišiel. Vtedy, keď som sa všetkým utrpeniam i radostiam otočil chrbtom. Namierené som mal do Anglicka, no viac som myslel na Ameriku. Elizabeth tu už vtedy nebola, odišla tým najhorším spôsobom, aký si len možno predstaviť. Odpočívala pochovaná v hlbokom hrobe na skalnatom úbočí kopca pod náhrobným kameňom, na ktorom je vyryté jej meno, spolovice moje.
Bolo ťažké byť späť, takmer také ťažké, ako predstava, že čoskoro znovu odídem.
Bolo ťažké byť späť, takmer také ťažké, ako predstava, že čoskoro znovu odídem. Šiel som pomaly, tempom, aké toto miesto vyžaduje.
Bolo ťažké byť späť, takmer také ťažké, ako predstava, že čoskoro znovu odídem. Šiel som pomaly, tempom, aké toto miesto vyžaduje. Vedel som, že keby som sa otočil, videl by som, že chlapci stále stoja na mieste a pozorujú ma.
Bolo ťažké byť späť, takmer také ťažké, ako predstava, že čoskoro znovu odídem. Šiel som pomaly, tempom, aké toto miesto vyžaduje. Vedel som, že keby som sa otočil, videl by som, že chlapci stále stoja na mieste a pozorujú ma. Dobre vedia, kto na tento ostrov patrí a tiež rozoznajú turistov.
Bolo ťažké byť späť, takmer také ťažké, ako predstava, že čoskoro znovu odídem. Šiel som pomaly, tempom, aké toto miesto vyžaduje. Vedel som, že keby som sa otočil, videl by som, že chlapci stále stoja na mieste a pozorujú ma. Dobre vedia, kto na tento ostrov patrí a tiež rozoznajú turistov. To, že očividne nepatrím ani do jednej z týchto skupín, ich miatlo.
Bolo ťažké byť späť, takmer také ťažké, ako predstava, že čoskoro znovu odídem. Šiel som pomaly, tempom, aké toto miesto vyžaduje. Vedel som, že keby som sa otočil, videl by som, že chlapci stále stoja na mieste a pozorujú ma. Dobre vedia, kto na tento ostrov patrí a tiež rozoznajú turistov. To, že očividne nepatrím ani do jednej z týchto skupín, ich miatlo. Za šesť rokov sa nezmenilo nič, pribudla iba nová omietka.
Bolo ťažké byť späť, takmer také ťažké, ako predstava, že čoskoro znovu odídem. Šiel som pomaly, tempom, aké toto miesto vyžaduje. Vedel som, že keby som sa otočil, videl by som, že chlapci stále stoja na mieste a pozorujú ma. Dobre vedia, kto na tento ostrov patrí a tiež rozoznajú turistov. To, že očividne nepatrím ani do jednej z týchto skupín, ich miatlo. Za šesť rokov sa nezmenilo nič, pribudla iba nová omietka. Šesť rokov.
Bolo ťažké byť späť, takmer také ťažké, ako predstava, že čoskoro znovu odídem. Šiel som pomaly, tempom, aké toto miesto vyžaduje. Vedel som, že keby som sa otočil, videl by som, že chlapci stále stoja na mieste a pozorujú ma. Dobre vedia, kto na tento ostrov patrí a tiež rozoznajú turistov. To, že očividne nepatrím ani do jednej z týchto skupín, ich miatlo. Za šesť rokov sa nezmenilo nič, pribudla iba nová omietka. Šesť rokov. Kriste!
Bolo ťažké byť späť, takmer také ťažké, ako predstava, že čoskoro znovu odídem. Šiel som pomaly, tempom, aké toto miesto vyžaduje. Vedel som, že keby som sa otočil, videl by som, že chlapci stále stoja na mieste a pozorujú ma. Dobre vedia, kto na tento ostrov patrí a tiež rozoznajú turistov. To, že očividne nepatrím ani do jednej z týchto skupín, ich miatlo. Za šesť rokov sa nezmenilo nič, pribudla iba nová omietka. Šesť rokov. Kriste! Ako som tam tak stál, zdalo sa mi nemožné, že odvtedy ubehlo toľko času.
Bolo ťažké byť späť, takmer také ťažké, ako predstava, že čoskoro znovu odídem. Šiel som pomaly, tempom, aké toto miesto vyžaduje. Vedel som, že keby som sa otočil, videl by som, že chlapci stále stoja na mieste a pozorujú ma. Dobre vedia, kto na tento ostrov patrí a tiež rozoznajú turistov. To, že očividne nepatrím ani do jednej z týchto skupín, ich miatlo. Za šesť rokov sa nezmenilo nič, pribudla iba nová omietka. Šesť rokov. Kriste! Ako som tam tak stál, zdalo sa mi nemožné, že odvtedy ubehlo toľko času. Čas by mal veci meniť, naozaj ich zmeniť, nie iba sceľovať švy.
Chcel som ho vidieť, to je všetko.
Chcel som ho vidieť, to je všetko. A tiež som potreboval prísť domov, presvedčiť sa, že také miesto ešte existuje.
Chcel som ho vidieť, to je všetko. A tiež som potreboval prísť domov, presvedčiť sa, že také miesto ešte existuje. Tommy sa na mňa zahľadel. Zvyšok príbehu prečítal z mojej tváre.
Chcel som ho vidieť, to je všetko. A tiež som potreboval prísť domov, presvedčiť sa, že také miesto ešte existuje. Tommy sa na mňa zahľadel. Zvyšok príbehu prečítal z mojej tváre. Potom pre zmenu musel odvrátiť zrak on.
Chcel som ho vidieť, to je všetko. A tiež som potreboval prísť domov, presvedčiť sa, že také miesto ešte existuje. Tommy sa na mňa zahľadel. Zvyšok príbehu prečítal z mojej tváre. Potom pre zmenu musel odvrátiť zrak on. Zrejme sa už tri – štyri dni neobťažoval s holením.
Chcel som ho vidieť, to je všetko. A tiež som potreboval prísť domov, presvedčiť sa, že také miesto ešte existuje. Tommy sa na mňa zahľadel. Zvyšok príbehu prečítal z mojej tváre. Potom pre zmenu musel odvrátiť zrak on. Zrejme sa už tri – štyri dni neobťažoval s holením. Modro-biele strnisko mu dodávalo výzor vetrom ošľahaného námorníka či divocha z prérie.
Chcel som ho vidieť, to je všetko. A tiež som potreboval prísť domov, presvedčiť sa, že také miesto ešte existuje. Tommy sa na mňa zahľadel. Zvyšok príbehu prečítal z mojej tváre. Potom pre zmenu musel odvrátiť zrak on. Zrejme sa už tri – štyri dni neobťažoval s holením. Modro-biele strnisko mu dodávalo výzor vetrom ošľahaného námorníka či divocha z prérie. Za obraz tejto tváre, z ktorej vyžaruje obrovská charizma, by turisti zaplatili ťažké peniaze.
Chcel som ho vidieť, to je všetko. A tiež som potreboval prísť domov, presvedčiť sa, že také miesto ešte existuje. Tommy sa na mňa zahľadel. Zvyšok príbehu prečítal z mojej tváre. Potom pre zmenu musel odvrátiť zrak on. Zrejme sa už tri – štyri dni neobťažoval s holením. Modro-biele strnisko mu dodávalo výzor vetrom ošľahaného námorníka či divocha z prérie. Za obraz tejto tváre, z ktorej vyžaruje obrovská charizma, by turisti zaplatili ťažké peniaze. Nad niečím sa pousmial.
Chcel som ho vidieť, to je všetko. A tiež som potreboval prísť domov, presvedčiť sa, že také miesto ešte existuje. Tommy sa na mňa zahľadel. Zvyšok príbehu prečítal z mojej tváre. Potom pre zmenu musel odvrátiť zrak on. Zrejme sa už tri – štyri dni neobťažoval s holením. Modro-biele strnisko mu dodávalo výzor vetrom ošľahaného námorníka či divocha z prérie. Za obraz tejto tváre, z ktorej vyžaruje obrovská charizma, by turisti zaplatili ťažké peniaze. Nad niečím sa pousmial. Akiste sa mu akási spomienka pomaly vkradla do hlavy.
Chcel som ho vidieť, to je všetko. A tiež som potreboval prísť domov, presvedčiť sa, že také miesto ešte existuje. Tommy sa na mňa zahľadel. Zvyšok príbehu prečítal z mojej tváre. Potom pre zmenu musel odvrátiť zrak on. Zrejme sa už tri – štyri dni neobťažoval s holením. Modro-biele strnisko mu dodávalo výzor vetrom ošľahaného námorníka či divocha z prérie. Za obraz tejto tváre, z ktorej vyžaruje obrovská charizma, by turisti zaplatili ťažké peniaze. Nad niečím sa pousmial. Akiste sa mu akási spomienka pomaly vkradla do hlavy. Čakal som, že sa so mnou podelí, no nechal si ju pre seba.
Chcel som sa Tommyho ešte spýtať, či má nejakú predstavu, prečo Elizabeth urobila to, čo urobila.
Chcel som sa Tommyho ešte spýtať, či má nejakú predstavu, prečo Elizabeth urobila to, čo urobila. Táto otázka mi vždy vŕta v hlave, ale dobre viem, že je lepšie nechať to tak.
Chcel som sa Tommyho ešte spýtať, či má nejakú predstavu, prečo Elizabeth urobila to, čo urobila. Táto otázka mi vždy vŕta v hlave, ale dobre viem, že je lepšie nechať to tak. Namiesto toho som ho poprosil, aby mi povedal o Jackovi, aký je a ako sa učí.
Chcel som sa Tommyho ešte spýtať, či má nejakú predstavu, prečo Elizabeth urobila to, čo urobila. Táto otázka mi vždy vŕta v hlave, ale dobre viem, že je lepšie nechať to tak. Namiesto toho som ho poprosil, aby mi povedal o Jackovi, aký je a ako sa učí. Naklonil som sa dopredu, oprel sa lakťami o stôl a snažil som sa postrehnúť každé slovo odpovede.
Chcel som sa Tommyho ešte spýtať, či má nejakú predstavu, prečo Elizabeth urobila to, čo urobila. Táto otázka mi vždy vŕta v hlave, ale dobre viem, že je lepšie nechať to tak. Namiesto toho som ho poprosil, aby mi povedal o Jackovi, aký je a ako sa učí. Naklonil som sa dopredu, oprel sa lakťami o stôl a snažil som sa postrehnúť každé slovo odpovede. Teraz, keď som už nebol hrozbou pre jeho svet, ktorý sa snažil udržať pohromade, rozprával celkom uvoľnene.
Chcel som sa Tommyho ešte spýtať, či má nejakú predstavu, prečo Elizabeth urobila to, čo urobila. Táto otázka mi vždy vŕta v hlave, ale dobre viem, že je lepšie nechať to tak. Namiesto toho som ho poprosil, aby mi povedal o Jackovi, aký je a ako sa učí. Naklonil som sa dopredu, oprel sa lakťami o stôl a snažil som sa postrehnúť každé slovo odpovede. Teraz, keď som už nebol hrozbou pre jeho svet, ktorý sa snažil udržať pohromade, rozprával celkom uvoľnene. Myslíš, že vie kto som?
Chcel som sa Tommyho ešte spýtať, či má nejakú predstavu, prečo Elizabeth urobila to, čo urobila. Táto otázka mi vždy vŕta v hlave, ale dobre viem, že je lepšie nechať to tak. Namiesto toho som ho poprosil, aby mi povedal o Jackovi, aký je a ako sa učí. Naklonil som sa dopredu, oprel sa lakťami o stôl a snažil som sa postrehnúť každé slovo odpovede. Teraz, keď som už nebol hrozbou pre jeho svet, ktorý sa snažil udržať pohromade, rozprával celkom uvoľnene. Myslíš, že vie kto som? Opýtal som sa, keď dohovoril.
Chcel som sa Tommyho ešte spýtať, či má nejakú predstavu, prečo Elizabeth urobila to, čo urobila. Táto otázka mi vždy vŕta v hlave, ale dobre viem, že je lepšie nechať to tak. Namiesto toho som ho poprosil, aby mi povedal o Jackovi, aký je a ako sa učí. Naklonil som sa dopredu, oprel sa lakťami o stôl a snažil som sa postrehnúť každé slovo odpovede. Teraz, keď som už nebol hrozbou pre jeho svet, ktorý sa snažil udržať pohromade, rozprával celkom uvoľnene. Myslíš, že vie kto som? Opýtal som sa, keď dohovoril. Ten chlapec, môj syn, sa teraz stával pre mňa skutočnejším.
Chcel som sa Tommyho ešte spýtať, či má nejakú predstavu, prečo Elizabeth urobila to, čo urobila. Táto otázka mi vždy vŕta v hlave, ale dobre viem, že je lepšie nechať to tak. Namiesto toho som ho poprosil, aby mi povedal o Jackovi, aký je a ako sa učí. Naklonil som sa dopredu, oprel sa lakťami o stôl a snažil som sa postrehnúť každé slovo odpovede. Teraz, keď som už nebol hrozbou pre jeho svet, ktorý sa snažil udržať pohromade, rozprával celkom uvoľnene. Myslíš, že vie kto som? Opýtal som sa, keď dohovoril. Ten chlapec, môj syn, sa teraz stával pre mňa skutočnejším. Bolo to, ako keby ho vyfarbil.
Chcel som sa Tommyho ešte spýtať, či má nejakú predstavu, prečo Elizabeth urobila to, čo urobila. Táto otázka mi vždy vŕta v hlave, ale dobre viem, že je lepšie nechať to tak. Namiesto toho som ho poprosil, aby mi povedal o Jackovi, aký je a ako sa učí. Naklonil som sa dopredu, oprel sa lakťami o stôl a snažil som sa postrehnúť každé slovo odpovede. Teraz, keď som už nebol hrozbou pre jeho svet, ktorý sa snažil udržať pohromade, rozprával celkom uvoľnene. Myslíš, že vie kto som? Opýtal som sa, keď dohovoril. Ten chlapec, môj syn, sa teraz stával pre mňa skutočnejším. Bolo to, ako keby ho vyfarbil. Pýtal sa na mňa vôbec niekedy?
Chcel som sa chvíľu poprechádzať, možno navštíviť starých priateľov.
Chcel som sa chvíľu poprechádzať, možno navštíviť starých priateľov. Mal som v pláne ísť aj na cintorín, vzdať úctu.
Chcel som sa chvíľu poprechádzať, možno navštíviť starých priateľov. Mal som v pláne ísť aj na cintorín, vzdať úctu. Pomodliť sa tichú modlitbu za nás všetkých, živých aj mŕtvych.
Chcel som sa chvíľu poprechádzať, možno navštíviť starých priateľov. Mal som v pláne ísť aj na cintorín, vzdať úctu. Pomodliť sa tichú modlitbu za nás všetkých, živých aj mŕtvych. Veď starí duchovia na to čakajú.
Chcel som sa chvíľu poprechádzať, možno navštíviť starých priateľov. Mal som v pláne ísť aj na cintorín, vzdať úctu. Pomodliť sa tichú modlitbu za nás všetkých, živých aj mŕtvych. Veď starí duchovia na to čakajú. Jackovi som potriasol rukou, objatie by bolo zrejme divné, hoci sme ho zrejme obaja chceli.
Chcel som sa chvíľu poprechádzať, možno navštíviť starých priateľov. Mal som v pláne ísť aj na cintorín, vzdať úctu. Pomodliť sa tichú modlitbu za nás všetkých, živých aj mŕtvych. Veď starí duchovia na to čakajú. Jackovi som potriasol rukou, objatie by bolo zrejme divné, hoci sme ho zrejme obaja chceli. Tak zatiaľ, chlapče. Povedal som dúfajúc, že to nie je navždy.
Chcel som sa chvíľu poprechádzať, možno navštíviť starých priateľov. Mal som v pláne ísť aj na cintorín, vzdať úctu. Pomodliť sa tichú modlitbu za nás všetkých, živých aj mŕtvych. Veď starí duchovia na to čakajú. Jackovi som potriasol rukou, objatie by bolo zrejme divné, hoci sme ho zrejme obaja chceli. Tak zatiaľ, chlapče. Povedal som dúfajúc, že to nie je navždy. Zaťal zuby a prikývol, potom si šiel sadnúť do kúta.
Chcel som sa chvíľu poprechádzať, možno navštíviť starých priateľov. Mal som v pláne ísť aj na cintorín, vzdať úctu. Pomodliť sa tichú modlitbu za nás všetkých, živých aj mŕtvych. Veď starí duchovia na to čakajú. Jackovi som potriasol rukou, objatie by bolo zrejme divné, hoci sme ho zrejme obaja chceli. Tak zatiaľ, chlapče. Povedal som dúfajúc, že to nie je navždy. Zaťal zuby a prikývol, potom si šiel sadnúť do kúta. Tommy na neho krátko pozrel, potom vyšiel za mnou.
Chcel som sa chvíľu poprechádzať, možno navštíviť starých priateľov. Mal som v pláne ísť aj na cintorín, vzdať úctu. Pomodliť sa tichú modlitbu za nás všetkých, živých aj mŕtvych. Veď starí duchovia na to čakajú. Jackovi som potriasol rukou, objatie by bolo zrejme divné, hoci sme ho zrejme obaja chceli. Tak zatiaľ, chlapče. Povedal som dúfajúc, že to nie je navždy. Zaťal zuby a prikývol, potom si šiel sadnúť do kúta. Tommy na neho krátko pozrel, potom vyšiel za mnou. Vyšli sme na cestu.
Chcel som sa chvíľu poprechádzať, možno navštíviť starých priateľov. Mal som v pláne ísť aj na cintorín, vzdať úctu. Pomodliť sa tichú modlitbu za nás všetkých, živých aj mŕtvych. Veď starí duchovia na to čakajú. Jackovi som potriasol rukou, objatie by bolo zrejme divné, hoci sme ho zrejme obaja chceli. Tak zatiaľ, chlapče. Povedal som dúfajúc, že to nie je navždy. Zaťal zuby a prikývol, potom si šiel sadnúť do kúta. Tommy na neho krátko pozrel, potom vyšiel za mnou. Vyšli sme na cestu. Som rád, že som ťa videl, Bill, povedal.
Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu.
Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu. Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá.
Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu. Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá. Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu.
Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu. Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá. Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu. Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve.
Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu. Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá. Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu. Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve. Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť.
Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu. Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá. Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu. Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve. Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť. Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo.
Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu. Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá. Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu. Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve. Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť. Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta.
Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu. Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá. Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu. Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve. Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť. Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta. Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom.
Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu. Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá. Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu. Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve. Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť. Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta. Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom. Treba vám ukázať cestu?
Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu. Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá. Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu. Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve. Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť. Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta. Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom. Treba vám ukázať cestu? Vek je taká abstraktná vec.
Chvíľami som aj zdriemol, no hneď som sa budil.
Chvíľami som aj zdriemol, no hneď som sa budil. Spánok sa v krátkych intervaloch striedal s nespavosťou.
Chvíľami som aj zdriemol, no hneď som sa budil. Spánok sa v krátkych intervaloch striedal s nespavosťou. Boli ako dve strany jednej mince, ktorá sa po vyhodení do vzduchu rýchlo točí.
Chvíľami som aj zdriemol, no hneď som sa budil. Spánok sa v krátkych intervaloch striedal s nespavosťou. Boli ako dve strany jednej mince, ktorá sa po vyhodení do vzduchu rýchlo točí. Za tie roky som si navykol na neprirodzenú polotmu mesta, tma v izbe sa mi zdala absolútnou.
Chvíľami som aj zdriemol, no hneď som sa budil. Spánok sa v krátkych intervaloch striedal s nespavosťou. Boli ako dve strany jednej mince, ktorá sa po vyhodení do vzduchu rýchlo točí. Za tie roky som si navykol na neprirodzenú polotmu mesta, tma v izbe sa mi zdala absolútnou. Spomienky sa mi valili do hlavy ako nezastaviteľné tsunami.
Chvíľami som aj zdriemol, no hneď som sa budil. Spánok sa v krátkych intervaloch striedal s nespavosťou. Boli ako dve strany jednej mince, ktorá sa po vyhodení do vzduchu rýchlo točí. Za tie roky som si navykol na neprirodzenú polotmu mesta, tma v izbe sa mi zdala absolútnou. Spomienky sa mi valili do hlavy ako nezastaviteľné tsunami. Znovu a znovu som si sadal a otáčal sa.
Chvíľami som aj zdriemol, no hneď som sa budil. Spánok sa v krátkych intervaloch striedal s nespavosťou. Boli ako dve strany jednej mince, ktorá sa po vyhodení do vzduchu rýchlo točí. Za tie roky som si navykol na neprirodzenú polotmu mesta, tma v izbe sa mi zdala absolútnou. Spomienky sa mi valili do hlavy ako nezastaviteľné tsunami. Znovu a znovu som si sadal a otáčal sa. Pokúšal som sa ignorovať duchov, ktorí mi pripomínali dávno pretrhnuté objatia a zlomené srdcia.
Chvíľami som aj zdriemol, no hneď som sa budil. Spánok sa v krátkych intervaloch striedal s nespavosťou. Boli ako dve strany jednej mince, ktorá sa po vyhodení do vzduchu rýchlo točí. Za tie roky som si navykol na neprirodzenú polotmu mesta, tma v izbe sa mi zdala absolútnou. Spomienky sa mi valili do hlavy ako nezastaviteľné tsunami. Znovu a znovu som si sadal a otáčal sa. Pokúšal som sa ignorovať duchov, ktorí mi pripomínali dávno pretrhnuté objatia a zlomené srdcia. Ak aj prišiel nejaký sen, bol len krátkou halucináciou, ktorá čoskoro stemnela a vytratila sa.
Chvíľami som aj zdriemol, no hneď som sa budil. Spánok sa v krátkych intervaloch striedal s nespavosťou. Boli ako dve strany jednej mince, ktorá sa po vyhodení do vzduchu rýchlo točí. Za tie roky som si navykol na neprirodzenú polotmu mesta, tma v izbe sa mi zdala absolútnou. Spomienky sa mi valili do hlavy ako nezastaviteľné tsunami. Znovu a znovu som si sadal a otáčal sa. Pokúšal som sa ignorovať duchov, ktorí mi pripomínali dávno pretrhnuté objatia a zlomené srdcia. Ak aj prišiel nejaký sen, bol len krátkou halucináciou, ktorá čoskoro stemnela a vytratila sa. Potom som sa zas s hrôzou budil a lapal po dychu.
Chvíľami som aj zdriemol, no hneď som sa budil. Spánok sa v krátkych intervaloch striedal s nespavosťou. Boli ako dve strany jednej mince, ktorá sa po vyhodení do vzduchu rýchlo točí. Za tie roky som si navykol na neprirodzenú polotmu mesta, tma v izbe sa mi zdala absolútnou. Spomienky sa mi valili do hlavy ako nezastaviteľné tsunami. Znovu a znovu som si sadal a otáčal sa. Pokúšal som sa ignorovať duchov, ktorí mi pripomínali dávno pretrhnuté objatia a zlomené srdcia. Ak aj prišiel nejaký sen, bol len krátkou halucináciou, ktorá čoskoro stemnela a vytratila sa. Potom som sa zas s hrôzou budil a lapal po dychu. Hovoril som si, že to bude tou whisky, ale nebolo.
Dal sa však skôr tušiť ako vidieť, oči ešte nestihli zaregistrovať zmenu.
Dal sa však skôr tušiť ako vidieť, oči ešte nestihli zaregistrovať zmenu. Neprišiel som ho zobrať, Tommy.
Dal sa však skôr tušiť ako vidieť, oči ešte nestihli zaregistrovať zmenu. Neprišiel som ho zobrať, Tommy. Nie som tu kvôli tomu.
Dal sa však skôr tušiť ako vidieť, oči ešte nestihli zaregistrovať zmenu. Neprišiel som ho zobrať, Tommy. Nie som tu kvôli tomu. Amerika by ho zaujímala tak desať minút.
Dal sa však skôr tušiť ako vidieť, oči ešte nestihli zaregistrovať zmenu. Neprišiel som ho zobrať, Tommy. Nie som tu kvôli tomu. Amerika by ho zaujímala tak desať minút. Ver mi, nie je to tam také, ako tu.
Dal sa však skôr tušiť ako vidieť, oči ešte nestihli zaregistrovať zmenu. Neprišiel som ho zobrať, Tommy. Nie som tu kvôli tomu. Amerika by ho zaujímala tak desať minút. Ver mi, nie je to tam také, ako tu. Navyše viem, že nie je môj.
Dal sa však skôr tušiť ako vidieť, oči ešte nestihli zaregistrovať zmenu. Neprišiel som ho zobrať, Tommy. Nie som tu kvôli tomu. Amerika by ho zaujímala tak desať minút. Ver mi, nie je to tam také, ako tu. Navyše viem, že nie je môj. Nemám právo zobrať ho. Už nie.
Dal sa však skôr tušiť ako vidieť, oči ešte nestihli zaregistrovať zmenu. Neprišiel som ho zobrať, Tommy. Nie som tu kvôli tomu. Amerika by ho zaujímala tak desať minút. Ver mi, nie je to tam také, ako tu. Navyše viem, že nie je môj. Nemám právo zobrať ho. Už nie. Pravdupovediac, prišiel som, lebo jeho obraz mi vymizol z hlavy.
Dal sa však skôr tušiť ako vidieť, oči ešte nestihli zaregistrovať zmenu. Neprišiel som ho zobrať, Tommy. Nie som tu kvôli tomu. Amerika by ho zaujímala tak desať minút. Ver mi, nie je to tam také, ako tu. Navyše viem, že nie je môj. Nemám právo zobrať ho. Už nie. Pravdupovediac, prišiel som, lebo jeho obraz mi vymizol z hlavy. Chcel som ho vidieť, to je všetko.
Dal sa však skôr tušiť ako vidieť, oči ešte nestihli zaregistrovať zmenu. Neprišiel som ho zobrať, Tommy. Nie som tu kvôli tomu. Amerika by ho zaujímala tak desať minút. Ver mi, nie je to tam také, ako tu. Navyše viem, že nie je môj. Nemám právo zobrať ho. Už nie. Pravdupovediac, prišiel som, lebo jeho obraz mi vymizol z hlavy. Chcel som ho vidieť, to je všetko. A tiež som potreboval prísť domov, presvedčiť sa, že také miesto ešte existuje.
Deň je ešte iba v polovici, času dosť. Netreba sa ponáhľať.
Deň je ešte iba v polovici, času dosť. Netreba sa ponáhľať. Pri tejto otázke chlapci pobavene zamumlali a aj ja som cítil nutkanie doširoka sa usmiať, no náhle sa mi v hrdle objavila hrča, ťažko sa mi prehĺtalo.
Deň je ešte iba v polovici, času dosť. Netreba sa ponáhľať. Pri tejto otázke chlapci pobavene zamumlali a aj ja som cítil nutkanie doširoka sa usmiať, no náhle sa mi v hrdle objavila hrča, ťažko sa mi prehĺtalo. Pokrútil som hlavou.
Deň je ešte iba v polovici, času dosť. Netreba sa ponáhľať. Pri tejto otázke chlapci pobavene zamumlali a aj ja som cítil nutkanie doširoka sa usmiať, no náhle sa mi v hrdle objavila hrča, ťažko sa mi prehĺtalo. Pokrútil som hlavou. Nie, chlapče.
Deň je ešte iba v polovici, času dosť. Netreba sa ponáhľať. Pri tejto otázke chlapci pobavene zamumlali a aj ja som cítil nutkanie doširoka sa usmiať, no náhle sa mi v hrdle objavila hrča, ťažko sa mi prehĺtalo. Pokrútil som hlavou. Nie, chlapče. Nestratil.
Deň je ešte iba v polovici, času dosť. Netreba sa ponáhľať. Pri tejto otázke chlapci pobavene zamumlali a aj ja som cítil nutkanie doširoka sa usmiať, no náhle sa mi v hrdle objavila hrča, ťažko sa mi prehĺtalo. Pokrútil som hlavou. Nie, chlapče. Nestratil. Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove.
Deň je ešte iba v polovici, času dosť. Netreba sa ponáhľať. Pri tejto otázke chlapci pobavene zamumlali a aj ja som cítil nutkanie doširoka sa usmiať, no náhle sa mi v hrdle objavila hrča, ťažko sa mi prehĺtalo. Pokrútil som hlavou. Nie, chlapče. Nestratil. Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove. Vidíš tu do všetkých strán.
Deň je ešte iba v polovici, času dosť. Netreba sa ponáhľať. Pri tejto otázke chlapci pobavene zamumlali a aj ja som cítil nutkanie doširoka sa usmiať, no náhle sa mi v hrdle objavila hrča, ťažko sa mi prehĺtalo. Pokrútil som hlavou. Nie, chlapče. Nestratil. Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove. Vidíš tu do všetkých strán. Na skutočné stratenie treba mesto.
Deň je ešte iba v polovici, času dosť. Netreba sa ponáhľať. Pri tejto otázke chlapci pobavene zamumlali a aj ja som cítil nutkanie doširoka sa usmiať, no náhle sa mi v hrdle objavila hrča, ťažko sa mi prehĺtalo. Pokrútil som hlavou. Nie, chlapče. Nestratil. Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove. Vidíš tu do všetkých strán. Na skutočné stratenie treba mesto. Dublin nie je zlý, Londýn je lepší.
Deň je ešte iba v polovici, času dosť. Netreba sa ponáhľať. Pri tejto otázke chlapci pobavene zamumlali a aj ja som cítil nutkanie doširoka sa usmiať, no náhle sa mi v hrdle objavila hrča, ťažko sa mi prehĺtalo. Pokrútil som hlavou. Nie, chlapče. Nestratil. Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove. Vidíš tu do všetkých strán. Na skutočné stratenie treba mesto. Dublin nie je zlý, Londýn je lepší. Najlepší je New York.
Dnes bol deň ako stvorený na hranie futbalu, povedal som.
Dnes bol deň ako stvorený na hranie futbalu, povedal som. Vyhrali ste?
Dnes bol deň ako stvorený na hranie futbalu, povedal som. Vyhrali ste? Pokrčil plecami.
Dnes bol deň ako stvorený na hranie futbalu, povedal som. Vyhrali ste? Pokrčil plecami. Nikto nevyhral ani neprehral, nehrali sme proti sebe.
Dnes bol deň ako stvorený na hranie futbalu, povedal som. Vyhrali ste? Pokrčil plecami. Nikto nevyhral ani neprehral, nehrali sme proti sebe. Na ozajstný zápas sme nemali dosť hráčov.
Dnes bol deň ako stvorený na hranie futbalu, povedal som. Vyhrali ste? Pokrčil plecami. Nikto nevyhral ani neprehral, nehrali sme proti sebe. Na ozajstný zápas sme nemali dosť hráčov. Zvažoval, že si sadne, ale rozhodol sa, že postojí.
Dnes bol deň ako stvorený na hranie futbalu, povedal som. Vyhrali ste? Pokrčil plecami. Nikto nevyhral ani neprehral, nehrali sme proti sebe. Na ozajstný zápas sme nemali dosť hráčov. Zvažoval, že si sadne, ale rozhodol sa, že postojí. Mal som pocit, že dokážem čítať útržky jeho ustarostených myšlienok.
Dnes bol deň ako stvorený na hranie futbalu, povedal som. Vyhrali ste? Pokrčil plecami. Nikto nevyhral ani neprehral, nehrali sme proti sebe. Na ozajstný zápas sme nemali dosť hráčov. Zvažoval, že si sadne, ale rozhodol sa, že postojí. Mal som pocit, že dokážem čítať útržky jeho ustarostených myšlienok. Poznáte môjho starkého?
Dnes bol deň ako stvorený na hranie futbalu, povedal som. Vyhrali ste? Pokrčil plecami. Nikto nevyhral ani neprehral, nehrali sme proti sebe. Na ozajstný zápas sme nemali dosť hráčov. Zvažoval, že si sadne, ale rozhodol sa, že postojí. Mal som pocit, že dokážem čítať útržky jeho ustarostených myšlienok. Poznáte môjho starkého? Asi áno, keďže tu sedím a pijem jeho whisky.
Dnes bol deň ako stvorený na hranie futbalu, povedal som. Vyhrali ste? Pokrčil plecami. Nikto nevyhral ani neprehral, nehrali sme proti sebe. Na ozajstný zápas sme nemali dosť hráčov. Zvažoval, že si sadne, ale rozhodol sa, že postojí. Mal som pocit, že dokážem čítať útržky jeho ustarostených myšlienok. Poznáte môjho starkého? Asi áno, keďže tu sedím a pijem jeho whisky. Znovu som sa doširoka usmial, pokúšal som sa odľahčiť situáciu medzi nami.
Dnes je oceán pokojný.
Dnes je oceán pokojný. Na tomto mieste, ktoré za tie roky dosiahlo dokonalosť, práve prebieha ďalší aprílový deň.
Dnes je oceán pokojný. Na tomto mieste, ktoré za tie roky dosiahlo dokonalosť, práve prebieha ďalší aprílový deň. Tommyho som našiel v kuchyni.
Dnes je oceán pokojný. Na tomto mieste, ktoré za tie roky dosiahlo dokonalosť, práve prebieha ďalší aprílový deň. Tommyho som našiel v kuchyni. Zhrbený sedel v ťažkom kresle, lakte mal pokojne položené na kolenách, ruky zopnuté akoby sa modlil.
Dnes je oceán pokojný. Na tomto mieste, ktoré za tie roky dosiahlo dokonalosť, práve prebieha ďalší aprílový deň. Tommyho som našiel v kuchyni. Zhrbený sedel v ťažkom kresle, lakte mal pokojne položené na kolenách, ruky zopnuté akoby sa modlil. Keď som sa objavil v zadných dverách pozrel na mňa, ale jeho vlhké oči mali neprítomný pohľad a chvíľu mu trvalo, kým si uvedomil, že som naozaj tu.
Dnes je oceán pokojný. Na tomto mieste, ktoré za tie roky dosiahlo dokonalosť, práve prebieha ďalší aprílový deň. Tommyho som našiel v kuchyni. Zhrbený sedel v ťažkom kresle, lakte mal pokojne položené na kolenách, ruky zopnuté akoby sa modlil. Keď som sa objavil v zadných dverách pozrel na mňa, ale jeho vlhké oči mali neprítomný pohľad a chvíľu mu trvalo, kým si uvedomil, že som naozaj tu. Potom sa pomaly zdvihol, nevstal však úplne – pravdepodobne vinou bedrového kĺbu, kvôli ktorému strácal rovnováhu.
Dnes je oceán pokojný. Na tomto mieste, ktoré za tie roky dosiahlo dokonalosť, práve prebieha ďalší aprílový deň. Tommyho som našiel v kuchyni. Zhrbený sedel v ťažkom kresle, lakte mal pokojne položené na kolenách, ruky zopnuté akoby sa modlil. Keď som sa objavil v zadných dverách pozrel na mňa, ale jeho vlhké oči mali neprítomný pohľad a chvíľu mu trvalo, kým si uvedomil, že som naozaj tu. Potom sa pomaly zdvihol, nevstal však úplne – pravdepodobne vinou bedrového kĺbu, kvôli ktorému strácal rovnováhu. Vošiel som dnu a usadil sa k stolu, on nacvičeným pohybom zo skrinky vytiahol fľašu.
Dnes je oceán pokojný. Na tomto mieste, ktoré za tie roky dosiahlo dokonalosť, práve prebieha ďalší aprílový deň. Tommyho som našiel v kuchyni. Zhrbený sedel v ťažkom kresle, lakte mal pokojne položené na kolenách, ruky zopnuté akoby sa modlil. Keď som sa objavil v zadných dverách pozrel na mňa, ale jeho vlhké oči mali neprítomný pohľad a chvíľu mu trvalo, kým si uvedomil, že som naozaj tu. Potom sa pomaly zdvihol, nevstal však úplne – pravdepodobne vinou bedrového kĺbu, kvôli ktorému strácal rovnováhu. Vošiel som dnu a usadil sa k stolu, on nacvičeným pohybom zo skrinky vytiahol fľašu. Tommyho som poznal celý život, od devätnástich mi bol svokrom.
Dnes je oceán pokojný. Na tomto mieste, ktoré za tie roky dosiahlo dokonalosť, práve prebieha ďalší aprílový deň. Tommyho som našiel v kuchyni. Zhrbený sedel v ťažkom kresle, lakte mal pokojne položené na kolenách, ruky zopnuté akoby sa modlil. Keď som sa objavil v zadných dverách pozrel na mňa, ale jeho vlhké oči mali neprítomný pohľad a chvíľu mu trvalo, kým si uvedomil, že som naozaj tu. Potom sa pomaly zdvihol, nevstal však úplne – pravdepodobne vinou bedrového kĺbu, kvôli ktorému strácal rovnováhu. Vošiel som dnu a usadil sa k stolu, on nacvičeným pohybom zo skrinky vytiahol fľašu. Tommyho som poznal celý život, od devätnástich mi bol svokrom. Mali by sme sa o čom rozprávať, ale v tej chvíli bolo jednoduchšie iba sedieť a piť.
Dnes je oceán pokojný. Na tomto mieste, ktoré za tie roky dosiahlo dokonalosť, práve prebieha ďalší aprílový deň. Tommyho som našiel v kuchyni. Zhrbený sedel v ťažkom kresle, lakte mal pokojne položené na kolenách, ruky zopnuté akoby sa modlil. Keď som sa objavil v zadných dverách pozrel na mňa, ale jeho vlhké oči mali neprítomný pohľad a chvíľu mu trvalo, kým si uvedomil, že som naozaj tu. Potom sa pomaly zdvihol, nevstal však úplne – pravdepodobne vinou bedrového kĺbu, kvôli ktorému strácal rovnováhu. Vošiel som dnu a usadil sa k stolu, on nacvičeným pohybom zo skrinky vytiahol fľašu. Tommyho som poznal celý život, od devätnástich mi bol svokrom. Mali by sme sa o čom rozprávať, ale v tej chvíli bolo jednoduchšie iba sedieť a piť. Pili sme obyčajnú whisky, akej veľké továrne vyrobia hektolitre a aká sa dá kúpiť v každom obchode v Írsku, ale tu, v tejto kuchyni, chutila výnimočne.
Dobre vedia, kto na tento ostrov patrí a tiež rozoznajú turistov.
Dobre vedia, kto na tento ostrov patrí a tiež rozoznajú turistov. To, že očividne nepatrím ani do jednej z týchto skupín, ich miatlo.
Dobre vedia, kto na tento ostrov patrí a tiež rozoznajú turistov. To, že očividne nepatrím ani do jednej z týchto skupín, ich miatlo. Za šesť rokov sa nezmenilo nič, pribudla iba nová omietka.
Dobre vedia, kto na tento ostrov patrí a tiež rozoznajú turistov. To, že očividne nepatrím ani do jednej z týchto skupín, ich miatlo. Za šesť rokov sa nezmenilo nič, pribudla iba nová omietka. Šesť rokov.
Dobre vedia, kto na tento ostrov patrí a tiež rozoznajú turistov. To, že očividne nepatrím ani do jednej z týchto skupín, ich miatlo. Za šesť rokov sa nezmenilo nič, pribudla iba nová omietka. Šesť rokov. Kriste!
Dobre vedia, kto na tento ostrov patrí a tiež rozoznajú turistov. To, že očividne nepatrím ani do jednej z týchto skupín, ich miatlo. Za šesť rokov sa nezmenilo nič, pribudla iba nová omietka. Šesť rokov. Kriste! Ako som tam tak stál, zdalo sa mi nemožné, že odvtedy ubehlo toľko času.
Dobre vedia, kto na tento ostrov patrí a tiež rozoznajú turistov. To, že očividne nepatrím ani do jednej z týchto skupín, ich miatlo. Za šesť rokov sa nezmenilo nič, pribudla iba nová omietka. Šesť rokov. Kriste! Ako som tam tak stál, zdalo sa mi nemožné, že odvtedy ubehlo toľko času. Čas by mal veci meniť, naozaj ich zmeniť, nie iba sceľovať švy.
Dobre vedia, kto na tento ostrov patrí a tiež rozoznajú turistov. To, že očividne nepatrím ani do jednej z týchto skupín, ich miatlo. Za šesť rokov sa nezmenilo nič, pribudla iba nová omietka. Šesť rokov. Kriste! Ako som tam tak stál, zdalo sa mi nemožné, že odvtedy ubehlo toľko času. Čas by mal veci meniť, naozaj ich zmeniť, nie iba sceľovať švy. Obraz tohto domu som si uchovával v mysli odo dňa, kedy som odišiel.
Dobre vedia, kto na tento ostrov patrí a tiež rozoznajú turistov. To, že očividne nepatrím ani do jednej z týchto skupín, ich miatlo. Za šesť rokov sa nezmenilo nič, pribudla iba nová omietka. Šesť rokov. Kriste! Ako som tam tak stál, zdalo sa mi nemožné, že odvtedy ubehlo toľko času. Čas by mal veci meniť, naozaj ich zmeniť, nie iba sceľovať švy. Obraz tohto domu som si uchovával v mysli odo dňa, kedy som odišiel. Bol to zázračný obraz, ktorý sa veľmi podobal obrázkom z pohľadníc, ktoré tu v každom pobrežnom meste či dedinke vnucujú turistom.
Dobre vedia, kto na tento ostrov patrí a tiež rozoznajú turistov. To, že očividne nepatrím ani do jednej z týchto skupín, ich miatlo. Za šesť rokov sa nezmenilo nič, pribudla iba nová omietka. Šesť rokov. Kriste! Ako som tam tak stál, zdalo sa mi nemožné, že odvtedy ubehlo toľko času. Čas by mal veci meniť, naozaj ich zmeniť, nie iba sceľovať švy. Obraz tohto domu som si uchovával v mysli odo dňa, kedy som odišiel. Bol to zázračný obraz, ktorý sa veľmi podobal obrázkom z pohľadníc, ktoré tu v každom pobrežnom meste či dedinke vnucujú turistom. Malý vidiecky domček, učupený za zákrutou prašnej cesty, s trstinovou strechou, na ktorú sa rok po roku pridávajú čerstvo narezané otiepky, postavený na krásnom mieste nad roklinou strácajúcou sa v oceáne.
Dobre vieš, že by nechcel ísť preč.
Dobre vieš, že by nechcel ísť preč. Aj keby si prišiel kvôli tomu.
Dobre vieš, že by nechcel ísť preč. Aj keby si prišiel kvôli tomu. Si pre neho cudzí človek.
Dobre vieš, že by nechcel ísť preč. Aj keby si prišiel kvôli tomu. Si pre neho cudzí človek. Nenechal by som ťa vziať ho preč, radšej by som ho priklincoval o dlážku.
Dobre vieš, že by nechcel ísť preč. Aj keby si prišiel kvôli tomu. Si pre neho cudzí človek. Nenechal by som ťa vziať ho preč, radšej by som ho priklincoval o dlážku. Ver tomu, že by som to spravil.
Dobre vieš, že by nechcel ísť preč. Aj keby si prišiel kvôli tomu. Si pre neho cudzí človek. Nenechal by som ťa vziať ho preč, radšej by som ho priklincoval o dlážku. Ver tomu, že by som to spravil. Patrí sem.
Dobre vieš, že by nechcel ísť preč. Aj keby si prišiel kvôli tomu. Si pre neho cudzí človek. Nenechal by som ťa vziať ho preč, radšej by som ho priklincoval o dlážku. Ver tomu, že by som to spravil. Patrí sem. Tma za oknom sa pomaličky rozplývala.
Dobre vieš, že by nechcel ísť preč. Aj keby si prišiel kvôli tomu. Si pre neho cudzí človek. Nenechal by som ťa vziať ho preč, radšej by som ho priklincoval o dlážku. Ver tomu, že by som to spravil. Patrí sem. Tma za oknom sa pomaličky rozplývala. Úsvit sa pomaličky blížil.
Dobre vieš, že by nechcel ísť preč. Aj keby si prišiel kvôli tomu. Si pre neho cudzí človek. Nenechal by som ťa vziať ho preč, radšej by som ho priklincoval o dlážku. Ver tomu, že by som to spravil. Patrí sem. Tma za oknom sa pomaličky rozplývala. Úsvit sa pomaličky blížil. Dal sa však skôr tušiť ako vidieť, oči ešte nestihli zaregistrovať zmenu.
Dobre vieš, že by nechcel ísť preč. Aj keby si prišiel kvôli tomu. Si pre neho cudzí človek. Nenechal by som ťa vziať ho preč, radšej by som ho priklincoval o dlážku. Ver tomu, že by som to spravil. Patrí sem. Tma za oknom sa pomaličky rozplývala. Úsvit sa pomaličky blížil. Dal sa však skôr tušiť ako vidieť, oči ešte nestihli zaregistrovať zmenu. Neprišiel som ho zobrať, Tommy.
Dole do prístavu sa po dvoch alebo troch dňoch vrátil čln.
Dole do prístavu sa po dvoch alebo troch dňoch vrátil čln. Vyčerpaní muži svoj úlovok, určený pre pevninské obchody, vypitvú a uložia do debničiek.
Dole do prístavu sa po dvoch alebo troch dňoch vrátil čln. Vyčerpaní muži svoj úlovok, určený pre pevninské obchody, vypitvú a uložia do debničiek. Vánok, ktorý s krátkymi prestávkami prichádzal od východu, prinášal netrpezlivé škriekanie čajok, ktoré krúžili a zlietali sa v očakávaní, že sa im ujdú nejaké zvyšky.
Dole do prístavu sa po dvoch alebo troch dňoch vrátil čln. Vyčerpaní muži svoj úlovok, určený pre pevninské obchody, vypitvú a uložia do debničiek. Vánok, ktorý s krátkymi prestávkami prichádzal od východu, prinášal netrpezlivé škriekanie čajok, ktoré krúžili a zlietali sa v očakávaní, že sa im ujdú nejaké zvyšky. Napíšem, povedal som.
Dole do prístavu sa po dvoch alebo troch dňoch vrátil čln. Vyčerpaní muži svoj úlovok, určený pre pevninské obchody, vypitvú a uložia do debničiek. Vánok, ktorý s krátkymi prestávkami prichádzal od východu, prinášal netrpezlivé škriekanie čajok, ktoré krúžili a zlietali sa v očakávaní, že sa im ujdú nejaké zvyšky. Napíšem, povedal som. Bolo to jediné na čo som sa zmohol.
Dole do prístavu sa po dvoch alebo troch dňoch vrátil čln. Vyčerpaní muži svoj úlovok, určený pre pevninské obchody, vypitvú a uložia do debničiek. Vánok, ktorý s krátkymi prestávkami prichádzal od východu, prinášal netrpezlivé škriekanie čajok, ktoré krúžili a zlietali sa v očakávaní, že sa im ujdú nejaké zvyšky. Napíšem, povedal som. Bolo to jediné na čo som sa zmohol. Ruky som si strčil do vreciek a kráčal som preč.
Dole do prístavu sa po dvoch alebo troch dňoch vrátil čln. Vyčerpaní muži svoj úlovok, určený pre pevninské obchody, vypitvú a uložia do debničiek. Vánok, ktorý s krátkymi prestávkami prichádzal od východu, prinášal netrpezlivé škriekanie čajok, ktoré krúžili a zlietali sa v očakávaní, že sa im ujdú nejaké zvyšky. Napíšem, povedal som. Bolo to jediné na čo som sa zmohol. Ruky som si strčil do vreciek a kráčal som preč. Aby som sa neobzrel späť, počítal som svoje kroky.
Domov je občas ako choroba.
Domov je občas ako choroba. Dostane sa vám do krvi a všetko otrávi.
Domov je občas ako choroba. Dostane sa vám do krvi a všetko otrávi. Je s vami v každom údere srdca, ničí vás až kým to nevzdáte.
Domov je občas ako choroba. Dostane sa vám do krvi a všetko otrávi. Je s vami v každom údere srdca, ničí vás až kým to nevzdáte. Donúti vás vrátiť sa späť.
Domov je občas ako choroba. Dostane sa vám do krvi a všetko otrávi. Je s vami v každom údere srdca, ničí vás až kým to nevzdáte. Donúti vás vrátiť sa späť. Na tomto mieste zastal čas, pretože sú tu iba skaly, oceán a obloha, veci, ktorých trvanie je večné, ktoré sa rokmi nemenia.
Domov je občas ako choroba. Dostane sa vám do krvi a všetko otrávi. Je s vami v každom údere srdca, ničí vás až kým to nevzdáte. Donúti vás vrátiť sa späť. Na tomto mieste zastal čas, pretože sú tu iba skaly, oceán a obloha, veci, ktorých trvanie je večné, ktoré sa rokmi nemenia. Čo tu bolo vtedy, je tu stále, a ak sa chce človek tejto predstavy zbaviť, musí kopať veľmi hlboko.
Domov je občas ako choroba. Dostane sa vám do krvi a všetko otrávi. Je s vami v každom údere srdca, ničí vás až kým to nevzdáte. Donúti vás vrátiť sa späť. Na tomto mieste zastal čas, pretože sú tu iba skaly, oceán a obloha, veci, ktorých trvanie je večné, ktoré sa rokmi nemenia. Čo tu bolo vtedy, je tu stále, a ak sa chce človek tejto predstavy zbaviť, musí kopať veľmi hlboko. Odkašľal som si, ale keď som začal hovoriť, môj hlas znel akoby patril niekomu inému.
Domov je občas ako choroba. Dostane sa vám do krvi a všetko otrávi. Je s vami v každom údere srdca, ničí vás až kým to nevzdáte. Donúti vás vrátiť sa späť. Na tomto mieste zastal čas, pretože sú tu iba skaly, oceán a obloha, veci, ktorých trvanie je večné, ktoré sa rokmi nemenia. Čo tu bolo vtedy, je tu stále, a ak sa chce človek tejto predstavy zbaviť, musí kopať veľmi hlboko. Odkašľal som si, ale keď som začal hovoriť, môj hlas znel akoby patril niekomu inému. Ako sa má?
Domov je občas ako choroba. Dostane sa vám do krvi a všetko otrávi. Je s vami v každom údere srdca, ničí vás až kým to nevzdáte. Donúti vás vrátiť sa späť. Na tomto mieste zastal čas, pretože sú tu iba skaly, oceán a obloha, veci, ktorých trvanie je večné, ktoré sa rokmi nemenia. Čo tu bolo vtedy, je tu stále, a ak sa chce človek tejto predstavy zbaviť, musí kopať veľmi hlboko. Odkašľal som si, ale keď som začal hovoriť, môj hlas znel akoby patril niekomu inému. Ako sa má? Jack?
Domov je občas ako choroba. Dostane sa vám do krvi a všetko otrávi. Je s vami v každom údere srdca, ničí vás až kým to nevzdáte. Donúti vás vrátiť sa späť. Na tomto mieste zastal čas, pretože sú tu iba skaly, oceán a obloha, veci, ktorých trvanie je večné, ktoré sa rokmi nemenia. Čo tu bolo vtedy, je tu stále, a ak sa chce človek tejto predstavy zbaviť, musí kopať veľmi hlboko. Odkašľal som si, ale keď som začal hovoriť, môj hlas znel akoby patril niekomu inému. Ako sa má? Jack? V pohode.
Donúti vás vrátiť sa späť.
Donúti vás vrátiť sa späť. Na tomto mieste zastal čas, pretože sú tu iba skaly, oceán a obloha, veci, ktorých trvanie je večné, ktoré sa rokmi nemenia.
Donúti vás vrátiť sa späť. Na tomto mieste zastal čas, pretože sú tu iba skaly, oceán a obloha, veci, ktorých trvanie je večné, ktoré sa rokmi nemenia. Čo tu bolo vtedy, je tu stále, a ak sa chce človek tejto predstavy zbaviť, musí kopať veľmi hlboko.
Donúti vás vrátiť sa späť. Na tomto mieste zastal čas, pretože sú tu iba skaly, oceán a obloha, veci, ktorých trvanie je večné, ktoré sa rokmi nemenia. Čo tu bolo vtedy, je tu stále, a ak sa chce človek tejto predstavy zbaviť, musí kopať veľmi hlboko. Odkašľal som si, ale keď som začal hovoriť, môj hlas znel akoby patril niekomu inému.
Donúti vás vrátiť sa späť. Na tomto mieste zastal čas, pretože sú tu iba skaly, oceán a obloha, veci, ktorých trvanie je večné, ktoré sa rokmi nemenia. Čo tu bolo vtedy, je tu stále, a ak sa chce človek tejto predstavy zbaviť, musí kopať veľmi hlboko. Odkašľal som si, ale keď som začal hovoriť, môj hlas znel akoby patril niekomu inému. Ako sa má?
Donúti vás vrátiť sa späť. Na tomto mieste zastal čas, pretože sú tu iba skaly, oceán a obloha, veci, ktorých trvanie je večné, ktoré sa rokmi nemenia. Čo tu bolo vtedy, je tu stále, a ak sa chce človek tejto predstavy zbaviť, musí kopať veľmi hlboko. Odkašľal som si, ale keď som začal hovoriť, môj hlas znel akoby patril niekomu inému. Ako sa má? Jack?
Donúti vás vrátiť sa späť. Na tomto mieste zastal čas, pretože sú tu iba skaly, oceán a obloha, veci, ktorých trvanie je večné, ktoré sa rokmi nemenia. Čo tu bolo vtedy, je tu stále, a ak sa chce človek tejto predstavy zbaviť, musí kopať veľmi hlboko. Odkašľal som si, ale keď som začal hovoriť, môj hlas znel akoby patril niekomu inému. Ako sa má? Jack? V pohode.
Donúti vás vrátiť sa späť. Na tomto mieste zastal čas, pretože sú tu iba skaly, oceán a obloha, veci, ktorých trvanie je večné, ktoré sa rokmi nemenia. Čo tu bolo vtedy, je tu stále, a ak sa chce človek tejto predstavy zbaviť, musí kopať veľmi hlboko. Odkašľal som si, ale keď som začal hovoriť, môj hlas znel akoby patril niekomu inému. Ako sa má? Jack? V pohode. Je to dobrý chlapec.
Donúti vás vrátiť sa späť. Na tomto mieste zastal čas, pretože sú tu iba skaly, oceán a obloha, veci, ktorých trvanie je večné, ktoré sa rokmi nemenia. Čo tu bolo vtedy, je tu stále, a ak sa chce človek tejto predstavy zbaviť, musí kopať veľmi hlboko. Odkašľal som si, ale keď som začal hovoriť, môj hlas znel akoby patril niekomu inému. Ako sa má? Jack? V pohode. Je to dobrý chlapec. Tommy si oblizol pery a podoprel bradu tak, že sa mu tvár skrčila do záhybov.
Donúti vás vrátiť sa späť. Na tomto mieste zastal čas, pretože sú tu iba skaly, oceán a obloha, veci, ktorých trvanie je večné, ktoré sa rokmi nemenia. Čo tu bolo vtedy, je tu stále, a ak sa chce človek tejto predstavy zbaviť, musí kopať veľmi hlboko. Odkašľal som si, ale keď som začal hovoriť, môj hlas znel akoby patril niekomu inému. Ako sa má? Jack? V pohode. Je to dobrý chlapec. Tommy si oblizol pery a podoprel bradu tak, že sa mu tvár skrčila do záhybov. Rozmýšľal nad niečím, s čím sa nepodelí.
Dopil svoju whisky a načiahol sa, že znovu naleje.
Dopil svoju whisky a načiahol sa, že znovu naleje. Rukou som si zakryl pohár na znak, že nateraz mi stačilo. Chcem ísť na to pomaly. On však držal fľašu a čakal, kým pohár odkryjem. Potom mi predsa nalial.
Dopil svoju whisky a načiahol sa, že znovu naleje. Rukou som si zakryl pohár na znak, že nateraz mi stačilo. Chcem ísť na to pomaly. On však držal fľašu a čakal, kým pohár odkryjem. Potom mi predsa nalial. Snažil som sa na neho nezízať, ale nevedel som si pomôcť.
Dopil svoju whisky a načiahol sa, že znovu naleje. Rukou som si zakryl pohár na znak, že nateraz mi stačilo. Chcem ísť na to pomaly. On však držal fľašu a čakal, kým pohár odkryjem. Potom mi predsa nalial. Snažil som sa na neho nezízať, ale nevedel som si pomôcť. Teraz vidím, že som sa pred chvíľkou v mojich úvahácho čase a jeho vplyve mýlil.
Dopil svoju whisky a načiahol sa, že znovu naleje. Rukou som si zakryl pohár na znak, že nateraz mi stačilo. Chcem ísť na to pomaly. On však držal fľašu a čakal, kým pohár odkryjem. Potom mi predsa nalial. Snažil som sa na neho nezízať, ale nevedel som si pomôcť. Teraz vidím, že som sa pred chvíľkou v mojich úvahácho čase a jeho vplyve mýlil. Počas šiestich rokov sa možno nezmenili skaly ani prach tohto ostrova, ľudia však nie sú kameňmi.
Dopil svoju whisky a načiahol sa, že znovu naleje. Rukou som si zakryl pohár na znak, že nateraz mi stačilo. Chcem ísť na to pomaly. On však držal fľašu a čakal, kým pohár odkryjem. Potom mi predsa nalial. Snažil som sa na neho nezízať, ale nevedel som si pomôcť. Teraz vidím, že som sa pred chvíľkou v mojich úvahácho čase a jeho vplyve mýlil. Počas šiestich rokov sa možno nezmenili skaly ani prach tohto ostrova, ľudia však nie sú kameňmi. Čas akoby Tommyho roztrhol na dvoje.
Dopil svoju whisky a načiahol sa, že znovu naleje. Rukou som si zakryl pohár na znak, že nateraz mi stačilo. Chcem ísť na to pomaly. On však držal fľašu a čakal, kým pohár odkryjem. Potom mi predsa nalial. Snažil som sa na neho nezízať, ale nevedel som si pomôcť. Teraz vidím, že som sa pred chvíľkou v mojich úvahácho čase a jeho vplyve mýlil. Počas šiestich rokov sa možno nezmenili skaly ani prach tohto ostrova, ľudia však nie sú kameňmi. Čas akoby Tommyho roztrhol na dvoje. Ťažko strávené roky na jeho tvári zanechali stopy.
Dopil svoju whisky a načiahol sa, že znovu naleje. Rukou som si zakryl pohár na znak, že nateraz mi stačilo. Chcem ísť na to pomaly. On však držal fľašu a čakal, kým pohár odkryjem. Potom mi predsa nalial. Snažil som sa na neho nezízať, ale nevedel som si pomôcť. Teraz vidím, že som sa pred chvíľkou v mojich úvahácho čase a jeho vplyve mýlil. Počas šiestich rokov sa možno nezmenili skaly ani prach tohto ostrova, ľudia však nie sú kameňmi. Čas akoby Tommyho roztrhol na dvoje. Ťažko strávené roky na jeho tvári zanechali stopy. Hanbím sa pri predstave, že aj ja mám na tom svoj podiel.
Dopil svoju whisky a načiahol sa, že znovu naleje. Rukou som si zakryl pohár na znak, že nateraz mi stačilo. Chcem ísť na to pomaly. On však držal fľašu a čakal, kým pohár odkryjem. Potom mi predsa nalial. Snažil som sa na neho nezízať, ale nevedel som si pomôcť. Teraz vidím, že som sa pred chvíľkou v mojich úvahácho čase a jeho vplyve mýlil. Počas šiestich rokov sa možno nezmenili skaly ani prach tohto ostrova, ľudia však nie sú kameňmi. Čas akoby Tommyho roztrhol na dvoje. Ťažko strávené roky na jeho tvári zanechali stopy. Hanbím sa pri predstave, že aj ja mám na tom svoj podiel. Mám chuť odvrátiť sa, sklopiť oči, skryť sa do tmavého tieňa v kuchyni, možno dokonca znovu ujsť a už nikdy sa nevrátiť späť.
Dopil svoju whisky a načiahol sa, že znovu naleje. Rukou som si zakryl pohár na znak, že nateraz mi stačilo. Chcem ísť na to pomaly. On však držal fľašu a čakal, kým pohár odkryjem. Potom mi predsa nalial. Snažil som sa na neho nezízať, ale nevedel som si pomôcť. Teraz vidím, že som sa pred chvíľkou v mojich úvahácho čase a jeho vplyve mýlil. Počas šiestich rokov sa možno nezmenili skaly ani prach tohto ostrova, ľudia však nie sú kameňmi. Čas akoby Tommyho roztrhol na dvoje. Ťažko strávené roky na jeho tvári zanechali stopy. Hanbím sa pri predstave, že aj ja mám na tom svoj podiel. Mám chuť odvrátiť sa, sklopiť oči, skryť sa do tmavého tieňa v kuchyni, možno dokonca znovu ujsť a už nikdy sa nevrátiť späť. Ale dlhujem mu oveľa viac.
Dostane sa vám do krvi a všetko otrávi.
Dostane sa vám do krvi a všetko otrávi. Je s vami v každom údere srdca, ničí vás až kým to nevzdáte.
Dostane sa vám do krvi a všetko otrávi. Je s vami v každom údere srdca, ničí vás až kým to nevzdáte. Donúti vás vrátiť sa späť.
Dostane sa vám do krvi a všetko otrávi. Je s vami v každom údere srdca, ničí vás až kým to nevzdáte. Donúti vás vrátiť sa späť. Na tomto mieste zastal čas, pretože sú tu iba skaly, oceán a obloha, veci, ktorých trvanie je večné, ktoré sa rokmi nemenia.
Dostane sa vám do krvi a všetko otrávi. Je s vami v každom údere srdca, ničí vás až kým to nevzdáte. Donúti vás vrátiť sa späť. Na tomto mieste zastal čas, pretože sú tu iba skaly, oceán a obloha, veci, ktorých trvanie je večné, ktoré sa rokmi nemenia. Čo tu bolo vtedy, je tu stále, a ak sa chce človek tejto predstavy zbaviť, musí kopať veľmi hlboko.
Dostane sa vám do krvi a všetko otrávi. Je s vami v každom údere srdca, ničí vás až kým to nevzdáte. Donúti vás vrátiť sa späť. Na tomto mieste zastal čas, pretože sú tu iba skaly, oceán a obloha, veci, ktorých trvanie je večné, ktoré sa rokmi nemenia. Čo tu bolo vtedy, je tu stále, a ak sa chce človek tejto predstavy zbaviť, musí kopať veľmi hlboko. Odkašľal som si, ale keď som začal hovoriť, môj hlas znel akoby patril niekomu inému.
Dostane sa vám do krvi a všetko otrávi. Je s vami v každom údere srdca, ničí vás až kým to nevzdáte. Donúti vás vrátiť sa späť. Na tomto mieste zastal čas, pretože sú tu iba skaly, oceán a obloha, veci, ktorých trvanie je večné, ktoré sa rokmi nemenia. Čo tu bolo vtedy, je tu stále, a ak sa chce človek tejto predstavy zbaviť, musí kopať veľmi hlboko. Odkašľal som si, ale keď som začal hovoriť, môj hlas znel akoby patril niekomu inému. Ako sa má?
Dostane sa vám do krvi a všetko otrávi. Je s vami v každom údere srdca, ničí vás až kým to nevzdáte. Donúti vás vrátiť sa späť. Na tomto mieste zastal čas, pretože sú tu iba skaly, oceán a obloha, veci, ktorých trvanie je večné, ktoré sa rokmi nemenia. Čo tu bolo vtedy, je tu stále, a ak sa chce človek tejto predstavy zbaviť, musí kopať veľmi hlboko. Odkašľal som si, ale keď som začal hovoriť, môj hlas znel akoby patril niekomu inému. Ako sa má? Jack?
Dostane sa vám do krvi a všetko otrávi. Je s vami v každom údere srdca, ničí vás až kým to nevzdáte. Donúti vás vrátiť sa späť. Na tomto mieste zastal čas, pretože sú tu iba skaly, oceán a obloha, veci, ktorých trvanie je večné, ktoré sa rokmi nemenia. Čo tu bolo vtedy, je tu stále, a ak sa chce človek tejto predstavy zbaviť, musí kopať veľmi hlboko. Odkašľal som si, ale keď som začal hovoriť, môj hlas znel akoby patril niekomu inému. Ako sa má? Jack? V pohode.
Dostane sa vám do krvi a všetko otrávi. Je s vami v každom údere srdca, ničí vás až kým to nevzdáte. Donúti vás vrátiť sa späť. Na tomto mieste zastal čas, pretože sú tu iba skaly, oceán a obloha, veci, ktorých trvanie je večné, ktoré sa rokmi nemenia. Čo tu bolo vtedy, je tu stále, a ak sa chce človek tejto predstavy zbaviť, musí kopať veľmi hlboko. Odkašľal som si, ale keď som začal hovoriť, môj hlas znel akoby patril niekomu inému. Ako sa má? Jack? V pohode. Je to dobrý chlapec.
Dublin nie je zlý, Londýn je lepší.
Dublin nie je zlý, Londýn je lepší. Najlepší je New York.
Dublin nie je zlý, Londýn je lepší. Najlepší je New York. Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku.
Dublin nie je zlý, Londýn je lepší. Najlepší je New York. Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku. Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu.
Dublin nie je zlý, Londýn je lepší. Najlepší je New York. Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku. Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu. Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá.
Dublin nie je zlý, Londýn je lepší. Najlepší je New York. Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku. Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu. Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá. Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu.
Dublin nie je zlý, Londýn je lepší. Najlepší je New York. Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku. Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu. Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá. Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu. Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve.
Dublin nie je zlý, Londýn je lepší. Najlepší je New York. Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku. Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu. Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá. Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu. Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve. Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť.
Dublin nie je zlý, Londýn je lepší. Najlepší je New York. Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku. Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu. Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá. Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu. Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve. Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť. Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo.
Dublin nie je zlý, Londýn je lepší. Najlepší je New York. Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku. Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu. Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá. Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu. Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve. Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť. Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta.
Dávaj na seba pozor.
Dávaj na seba pozor. V hrdle ma pálili potláčané slzy, ktoré som prehĺtal.
Dávaj na seba pozor. V hrdle ma pálili potláčané slzy, ktoré som prehĺtal. Dole do prístavu sa po dvoch alebo troch dňoch vrátil čln.
Dávaj na seba pozor. V hrdle ma pálili potláčané slzy, ktoré som prehĺtal. Dole do prístavu sa po dvoch alebo troch dňoch vrátil čln. Vyčerpaní muži svoj úlovok, určený pre pevninské obchody, vypitvú a uložia do debničiek.
Dávaj na seba pozor. V hrdle ma pálili potláčané slzy, ktoré som prehĺtal. Dole do prístavu sa po dvoch alebo troch dňoch vrátil čln. Vyčerpaní muži svoj úlovok, určený pre pevninské obchody, vypitvú a uložia do debničiek. Vánok, ktorý s krátkymi prestávkami prichádzal od východu, prinášal netrpezlivé škriekanie čajok, ktoré krúžili a zlietali sa v očakávaní, že sa im ujdú nejaké zvyšky.
Dávaj na seba pozor. V hrdle ma pálili potláčané slzy, ktoré som prehĺtal. Dole do prístavu sa po dvoch alebo troch dňoch vrátil čln. Vyčerpaní muži svoj úlovok, určený pre pevninské obchody, vypitvú a uložia do debničiek. Vánok, ktorý s krátkymi prestávkami prichádzal od východu, prinášal netrpezlivé škriekanie čajok, ktoré krúžili a zlietali sa v očakávaní, že sa im ujdú nejaké zvyšky. Napíšem, povedal som.
Dávaj na seba pozor. V hrdle ma pálili potláčané slzy, ktoré som prehĺtal. Dole do prístavu sa po dvoch alebo troch dňoch vrátil čln. Vyčerpaní muži svoj úlovok, určený pre pevninské obchody, vypitvú a uložia do debničiek. Vánok, ktorý s krátkymi prestávkami prichádzal od východu, prinášal netrpezlivé škriekanie čajok, ktoré krúžili a zlietali sa v očakávaní, že sa im ujdú nejaké zvyšky. Napíšem, povedal som. Bolo to jediné na čo som sa zmohol.
Dávaj na seba pozor. V hrdle ma pálili potláčané slzy, ktoré som prehĺtal. Dole do prístavu sa po dvoch alebo troch dňoch vrátil čln. Vyčerpaní muži svoj úlovok, určený pre pevninské obchody, vypitvú a uložia do debničiek. Vánok, ktorý s krátkymi prestávkami prichádzal od východu, prinášal netrpezlivé škriekanie čajok, ktoré krúžili a zlietali sa v očakávaní, že sa im ujdú nejaké zvyšky. Napíšem, povedal som. Bolo to jediné na čo som sa zmohol. Ruky som si strčil do vreciek a kráčal som preč.
Dávaj na seba pozor. V hrdle ma pálili potláčané slzy, ktoré som prehĺtal. Dole do prístavu sa po dvoch alebo troch dňoch vrátil čln. Vyčerpaní muži svoj úlovok, určený pre pevninské obchody, vypitvú a uložia do debničiek. Vánok, ktorý s krátkymi prestávkami prichádzal od východu, prinášal netrpezlivé škriekanie čajok, ktoré krúžili a zlietali sa v očakávaní, že sa im ujdú nejaké zvyšky. Napíšem, povedal som. Bolo to jediné na čo som sa zmohol. Ruky som si strčil do vreciek a kráčal som preč. Aby som sa neobzrel späť, počítal som svoje kroky.
Dávalo mu to zostarnutý, bezmocný výzor.
Dávalo mu to zostarnutý, bezmocný výzor. Pomôžem nejako?
Dávalo mu to zostarnutý, bezmocný výzor. Pomôžem nejako? Opýtal som sa, ale on neodpovedal.
Dávalo mu to zostarnutý, bezmocný výzor. Pomôžem nejako? Opýtal som sa, ale on neodpovedal. Zrejme nepočul, ďalej som nad tým neuvažoval.
Dávalo mu to zostarnutý, bezmocný výzor. Pomôžem nejako? Opýtal som sa, ale on neodpovedal. Zrejme nepočul, ďalej som nad tým neuvažoval. Masť na panvici špliechala a škvrčala.
Dávalo mu to zostarnutý, bezmocný výzor. Pomôžem nejako? Opýtal som sa, ale on neodpovedal. Zrejme nepočul, ďalej som nad tým neuvažoval. Masť na panvici špliechala a škvrčala. Teplo sporáka vytlačilo z miestnosti aj tú trošku rannej sviežosti, ktorá tam mohla byť.
Dávalo mu to zostarnutý, bezmocný výzor. Pomôžem nejako? Opýtal som sa, ale on neodpovedal. Zrejme nepočul, ďalej som nad tým neuvažoval. Masť na panvici špliechala a škvrčala. Teplo sporáka vytlačilo z miestnosti aj tú trošku rannej sviežosti, ktorá tam mohla byť. Najedli sme sa viac-menej v tichosti.
Dávalo mu to zostarnutý, bezmocný výzor. Pomôžem nejako? Opýtal som sa, ale on neodpovedal. Zrejme nepočul, ďalej som nad tým neuvažoval. Masť na panvici špliechala a škvrčala. Teplo sporáka vytlačilo z miestnosti aj tú trošku rannej sviežosti, ktorá tam mohla byť. Najedli sme sa viac-menej v tichosti. Jedlo nebolo veľmi gurmánske, ale slanina chutila presne tak, ako chutiť má a žĺtky sa po rozkrojení roztekali.
Dávalo mu to zostarnutý, bezmocný výzor. Pomôžem nejako? Opýtal som sa, ale on neodpovedal. Zrejme nepočul, ďalej som nad tým neuvažoval. Masť na panvici špliechala a škvrčala. Teplo sporáka vytlačilo z miestnosti aj tú trošku rannej sviežosti, ktorá tam mohla byť. Najedli sme sa viac-menej v tichosti. Jedlo nebolo veľmi gurmánske, ale slanina chutila presne tak, ako chutiť má a žĺtky sa po rozkrojení roztekali. Nebol som hladný, ale to je jedno.
Dávalo mu to zostarnutý, bezmocný výzor. Pomôžem nejako? Opýtal som sa, ale on neodpovedal. Zrejme nepočul, ďalej som nad tým neuvažoval. Masť na panvici špliechala a škvrčala. Teplo sporáka vytlačilo z miestnosti aj tú trošku rannej sviežosti, ktorá tam mohla byť. Najedli sme sa viac-menej v tichosti. Jedlo nebolo veľmi gurmánske, ale slanina chutila presne tak, ako chutiť má a žĺtky sa po rozkrojení roztekali. Nebol som hladný, ale to je jedno. Na tomto ostrove sa z jedla stal akýsi rituál.
Elektrické osvetlenie bolo pre mňa v tej chvíli tým najúžasnejším darom.
Elektrické osvetlenie bolo pre mňa v tej chvíli tým najúžasnejším darom. Vlastne tým by bolo čokoľvek, čo dokáže tak dokonale rozptýliť ťažké chvíle pred súmrakom.
Elektrické osvetlenie bolo pre mňa v tej chvíli tým najúžasnejším darom. Vlastne tým by bolo čokoľvek, čo dokáže tak dokonale rozptýliť ťažké chvíle pred súmrakom. Tommy dal do kanvice variť vodu na čaj a na panvicu položil zopár plátkov slaniny.
Elektrické osvetlenie bolo pre mňa v tej chvíli tým najúžasnejším darom. Vlastne tým by bolo čokoľvek, čo dokáže tak dokonale rozptýliť ťažké chvíle pred súmrakom. Tommy dal do kanvice variť vodu na čaj a na panvicu položil zopár plátkov slaniny. Sediac na stoličke som pozoroval jeho neobratné pohyby a usúdil som, že o takomto čase nikto nie je svieži ako rybička.
Elektrické osvetlenie bolo pre mňa v tej chvíli tým najúžasnejším darom. Vlastne tým by bolo čokoľvek, čo dokáže tak dokonale rozptýliť ťažké chvíle pred súmrakom. Tommy dal do kanvice variť vodu na čaj a na panvicu položil zopár plátkov slaniny. Sediac na stoličke som pozoroval jeho neobratné pohyby a usúdil som, že o takomto čase nikto nie je svieži ako rybička. Mal oblečené to, čo mal na sebe aj včera, takisto ako ja.
Elektrické osvetlenie bolo pre mňa v tej chvíli tým najúžasnejším darom. Vlastne tým by bolo čokoľvek, čo dokáže tak dokonale rozptýliť ťažké chvíle pred súmrakom. Tommy dal do kanvice variť vodu na čaj a na panvicu položil zopár plátkov slaniny. Sediac na stoličke som pozoroval jeho neobratné pohyby a usúdil som, že o takomto čase nikto nie je svieži ako rybička. Mal oblečené to, čo mal na sebe aj včera, takisto ako ja. Všetko bolo na ňom rozgajdané.
Elektrické osvetlenie bolo pre mňa v tej chvíli tým najúžasnejším darom. Vlastne tým by bolo čokoľvek, čo dokáže tak dokonale rozptýliť ťažké chvíle pred súmrakom. Tommy dal do kanvice variť vodu na čaj a na panvicu položil zopár plátkov slaniny. Sediac na stoličke som pozoroval jeho neobratné pohyby a usúdil som, že o takomto čase nikto nie je svieži ako rybička. Mal oblečené to, čo mal na sebe aj včera, takisto ako ja. Všetko bolo na ňom rozgajdané. Nohavice mu viseli na trakoch a tmavošedú košeľu mal zapnutú iba do polovice.
Elektrické osvetlenie bolo pre mňa v tej chvíli tým najúžasnejším darom. Vlastne tým by bolo čokoľvek, čo dokáže tak dokonale rozptýliť ťažké chvíle pred súmrakom. Tommy dal do kanvice variť vodu na čaj a na panvicu položil zopár plátkov slaniny. Sediac na stoličke som pozoroval jeho neobratné pohyby a usúdil som, že o takomto čase nikto nie je svieži ako rybička. Mal oblečené to, čo mal na sebe aj včera, takisto ako ja. Všetko bolo na ňom rozgajdané. Nohavice mu viseli na trakoch a tmavošedú košeľu mal zapnutú iba do polovice. Čo však bolo horšie, prešedivené vlasy na zadnej časti hlavy mu šišato stáli.
Elektrické osvetlenie bolo pre mňa v tej chvíli tým najúžasnejším darom. Vlastne tým by bolo čokoľvek, čo dokáže tak dokonale rozptýliť ťažké chvíle pred súmrakom. Tommy dal do kanvice variť vodu na čaj a na panvicu položil zopár plátkov slaniny. Sediac na stoličke som pozoroval jeho neobratné pohyby a usúdil som, že o takomto čase nikto nie je svieži ako rybička. Mal oblečené to, čo mal na sebe aj včera, takisto ako ja. Všetko bolo na ňom rozgajdané. Nohavice mu viseli na trakoch a tmavošedú košeľu mal zapnutú iba do polovice. Čo však bolo horšie, prešedivené vlasy na zadnej časti hlavy mu šišato stáli. Dávalo mu to zostarnutý, bezmocný výzor.
Elektrické osvetlenie bolo pre mňa v tej chvíli tým najúžasnejším darom. Vlastne tým by bolo čokoľvek, čo dokáže tak dokonale rozptýliť ťažké chvíle pred súmrakom. Tommy dal do kanvice variť vodu na čaj a na panvicu položil zopár plátkov slaniny. Sediac na stoličke som pozoroval jeho neobratné pohyby a usúdil som, že o takomto čase nikto nie je svieži ako rybička. Mal oblečené to, čo mal na sebe aj včera, takisto ako ja. Všetko bolo na ňom rozgajdané. Nohavice mu viseli na trakoch a tmavošedú košeľu mal zapnutú iba do polovice. Čo však bolo horšie, prešedivené vlasy na zadnej časti hlavy mu šišato stáli. Dávalo mu to zostarnutý, bezmocný výzor. Pomôžem nejako?
Elizabeth tu už vtedy nebola, odišla tým najhorším spôsobom, aký si len možno predstaviť.
Elizabeth tu už vtedy nebola, odišla tým najhorším spôsobom, aký si len možno predstaviť. Odpočívala pochovaná v hlbokom hrobe na skalnatom úbočí kopca pod náhrobným kameňom, na ktorom je vyryté jej meno, spolovice moje.
Elizabeth tu už vtedy nebola, odišla tým najhorším spôsobom, aký si len možno predstaviť. Odpočívala pochovaná v hlbokom hrobe na skalnatom úbočí kopca pod náhrobným kameňom, na ktorom je vyryté jej meno, spolovice moje. Videl som ju však všade, kde som sa pozrel, v každom zvuku som hľadal jej melodický hlas.
Elizabeth tu už vtedy nebola, odišla tým najhorším spôsobom, aký si len možno predstaviť. Odpočívala pochovaná v hlbokom hrobe na skalnatom úbočí kopca pod náhrobným kameňom, na ktorom je vyryté jej meno, spolovice moje. Videl som ju však všade, kde som sa pozrel, v každom zvuku som hľadal jej melodický hlas. Amerika je veľmi ďaleko a ja som chcel veriť tomu, že tá vzdialenosť bude stačiť na to, aby som pred všetkým ušiel.
Elizabeth tu už vtedy nebola, odišla tým najhorším spôsobom, aký si len možno predstaviť. Odpočívala pochovaná v hlbokom hrobe na skalnatom úbočí kopca pod náhrobným kameňom, na ktorom je vyryté jej meno, spolovice moje. Videl som ju však všade, kde som sa pozrel, v každom zvuku som hľadal jej melodický hlas. Amerika je veľmi ďaleko a ja som chcel veriť tomu, že tá vzdialenosť bude stačiť na to, aby som pred všetkým ušiel. Ale nestačila.
Elizabeth tu už vtedy nebola, odišla tým najhorším spôsobom, aký si len možno predstaviť. Odpočívala pochovaná v hlbokom hrobe na skalnatom úbočí kopca pod náhrobným kameňom, na ktorom je vyryté jej meno, spolovice moje. Videl som ju však všade, kde som sa pozrel, v každom zvuku som hľadal jej melodický hlas. Amerika je veľmi ďaleko a ja som chcel veriť tomu, že tá vzdialenosť bude stačiť na to, aby som pred všetkým ušiel. Ale nestačila. Domov je občas ako choroba.
Elizabeth tu už vtedy nebola, odišla tým najhorším spôsobom, aký si len možno predstaviť. Odpočívala pochovaná v hlbokom hrobe na skalnatom úbočí kopca pod náhrobným kameňom, na ktorom je vyryté jej meno, spolovice moje. Videl som ju však všade, kde som sa pozrel, v každom zvuku som hľadal jej melodický hlas. Amerika je veľmi ďaleko a ja som chcel veriť tomu, že tá vzdialenosť bude stačiť na to, aby som pred všetkým ušiel. Ale nestačila. Domov je občas ako choroba. Dostane sa vám do krvi a všetko otrávi.
Elizabeth tu už vtedy nebola, odišla tým najhorším spôsobom, aký si len možno predstaviť. Odpočívala pochovaná v hlbokom hrobe na skalnatom úbočí kopca pod náhrobným kameňom, na ktorom je vyryté jej meno, spolovice moje. Videl som ju však všade, kde som sa pozrel, v každom zvuku som hľadal jej melodický hlas. Amerika je veľmi ďaleko a ja som chcel veriť tomu, že tá vzdialenosť bude stačiť na to, aby som pred všetkým ušiel. Ale nestačila. Domov je občas ako choroba. Dostane sa vám do krvi a všetko otrávi. Je s vami v každom údere srdca, ničí vás až kým to nevzdáte.
Elizabeth tu už vtedy nebola, odišla tým najhorším spôsobom, aký si len možno predstaviť. Odpočívala pochovaná v hlbokom hrobe na skalnatom úbočí kopca pod náhrobným kameňom, na ktorom je vyryté jej meno, spolovice moje. Videl som ju však všade, kde som sa pozrel, v každom zvuku som hľadal jej melodický hlas. Amerika je veľmi ďaleko a ja som chcel veriť tomu, že tá vzdialenosť bude stačiť na to, aby som pred všetkým ušiel. Ale nestačila. Domov je občas ako choroba. Dostane sa vám do krvi a všetko otrávi. Je s vami v každom údere srdca, ničí vás až kým to nevzdáte. Donúti vás vrátiť sa späť.
Elizabeth tu už vtedy nebola, odišla tým najhorším spôsobom, aký si len možno predstaviť. Odpočívala pochovaná v hlbokom hrobe na skalnatom úbočí kopca pod náhrobným kameňom, na ktorom je vyryté jej meno, spolovice moje. Videl som ju však všade, kde som sa pozrel, v každom zvuku som hľadal jej melodický hlas. Amerika je veľmi ďaleko a ja som chcel veriť tomu, že tá vzdialenosť bude stačiť na to, aby som pred všetkým ušiel. Ale nestačila. Domov je občas ako choroba. Dostane sa vám do krvi a všetko otrávi. Je s vami v každom údere srdca, ničí vás až kým to nevzdáte. Donúti vás vrátiť sa späť. Na tomto mieste zastal čas, pretože sú tu iba skaly, oceán a obloha, veci, ktorých trvanie je večné, ktoré sa rokmi nemenia.
Elizabethino výročie sa mi zdalo dobrou príležitosťou.
Elizabethino výročie sa mi zdalo dobrou príležitosťou. A myslím, že som tiež chcel vidieť chlapca.
Elizabethino výročie sa mi zdalo dobrou príležitosťou. A myslím, že som tiež chcel vidieť chlapca. Teplý čaj v mojich ústach by mal byť príjemnejší ako v skutočnosti bol.
Elizabethino výročie sa mi zdalo dobrou príležitosťou. A myslím, že som tiež chcel vidieť chlapca. Teplý čaj v mojich ústach by mal byť príjemnejší ako v skutočnosti bol. Spoveď som nikdy nemal rád.
Elizabethino výročie sa mi zdalo dobrou príležitosťou. A myslím, že som tiež chcel vidieť chlapca. Teplý čaj v mojich ústach by mal byť príjemnejší ako v skutočnosti bol. Spoveď som nikdy nemal rád. A to je všetko?
Elizabethino výročie sa mi zdalo dobrou príležitosťou. A myslím, že som tiež chcel vidieť chlapca. Teplý čaj v mojich ústach by mal byť príjemnejší ako v skutočnosti bol. Spoveď som nikdy nemal rád. A to je všetko? Stretli sme sa pohľadom, potom som sklopil zrak.
Elizabethino výročie sa mi zdalo dobrou príležitosťou. A myslím, že som tiež chcel vidieť chlapca. Teplý čaj v mojich ústach by mal byť príjemnejší ako v skutočnosti bol. Spoveď som nikdy nemal rád. A to je všetko? Stretli sme sa pohľadom, potom som sklopil zrak. Áno, je to všetko.
Elizabethino výročie sa mi zdalo dobrou príležitosťou. A myslím, že som tiež chcel vidieť chlapca. Teplý čaj v mojich ústach by mal byť príjemnejší ako v skutočnosti bol. Spoveď som nikdy nemal rád. A to je všetko? Stretli sme sa pohľadom, potom som sklopil zrak. Áno, je to všetko. Dobre vieš, že by nechcel ísť preč.
Elizabethino výročie sa mi zdalo dobrou príležitosťou. A myslím, že som tiež chcel vidieť chlapca. Teplý čaj v mojich ústach by mal byť príjemnejší ako v skutočnosti bol. Spoveď som nikdy nemal rád. A to je všetko? Stretli sme sa pohľadom, potom som sklopil zrak. Áno, je to všetko. Dobre vieš, že by nechcel ísť preč. Aj keby si prišiel kvôli tomu.
Elizabethino výročie sa mi zdalo dobrou príležitosťou. A myslím, že som tiež chcel vidieť chlapca. Teplý čaj v mojich ústach by mal byť príjemnejší ako v skutočnosti bol. Spoveď som nikdy nemal rád. A to je všetko? Stretli sme sa pohľadom, potom som sklopil zrak. Áno, je to všetko. Dobre vieš, že by nechcel ísť preč. Aj keby si prišiel kvôli tomu. Si pre neho cudzí človek.
Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom.
Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom. A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach.
Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom. A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach. Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo.
Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom. A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach. Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo. To je jedno.
Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom. A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach. Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo. To je jedno. Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa.
Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom. A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach. Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo. To je jedno. Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa. Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst.
Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom. A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach. Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo. To je jedno. Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa. Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst. Jack!
Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom. A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach. Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo. To je jedno. Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa. Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst. Jack! Kričať z celého hrdla, nech to počuje celý ostrov a nech súdi.
Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom. A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach. Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo. To je jedno. Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa. Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst. Jack! Kričať z celého hrdla, nech to počuje celý ostrov a nech súdi. Slovo povedané do vetra, odhalenie.
Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom. A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach. Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo. To je jedno. Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa. Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst. Jack! Kričať z celého hrdla, nech to počuje celý ostrov a nech súdi. Slovo povedané do vetra, odhalenie. Či akési priznanie.
Farba, akú má more v momente, keď pohltí väčšinu svetla z oblohy, a z hladiny sa stáva zrkadlo, ktoré ukrýva jeho najväčšie hĺbky.
Farba, akú má more v momente, keď pohltí väčšinu svetla z oblohy, a z hladiny sa stáva zrkadlo, ktoré ukrýva jeho najväčšie hĺbky. Jasne som vňom rozpoznal detaily Elizabetinej tváre a keď som pozrel na nos, či zahnutý kútik úst, rozpoznal som v ňom aj seba samého.
Farba, akú má more v momente, keď pohltí väčšinu svetla z oblohy, a z hladiny sa stáva zrkadlo, ktoré ukrýva jeho najväčšie hĺbky. Jasne som vňom rozpoznal detaily Elizabetinej tváre a keď som pozrel na nos, či zahnutý kútik úst, rozpoznal som v ňom aj seba samého. Ale viem, kedy sa prestať pozerať.
Farba, akú má more v momente, keď pohltí väčšinu svetla z oblohy, a z hladiny sa stáva zrkadlo, ktoré ukrýva jeho najväčšie hĺbky. Jasne som vňom rozpoznal detaily Elizabetinej tváre a keď som pozrel na nos, či zahnutý kútik úst, rozpoznal som v ňom aj seba samého. Ale viem, kedy sa prestať pozerať. Tento dom funguje vďaka pretvárke, zamlčiavanie sa praxou stáva čoraz ľahším.
Farba, akú má more v momente, keď pohltí väčšinu svetla z oblohy, a z hladiny sa stáva zrkadlo, ktoré ukrýva jeho najväčšie hĺbky. Jasne som vňom rozpoznal detaily Elizabetinej tváre a keď som pozrel na nos, či zahnutý kútik úst, rozpoznal som v ňom aj seba samého. Ale viem, kedy sa prestať pozerať. Tento dom funguje vďaka pretvárke, zamlčiavanie sa praxou stáva čoraz ľahším. Každý, kto bol v podobnej komplikovanej situácii, to chápe.
Farba, akú má more v momente, keď pohltí väčšinu svetla z oblohy, a z hladiny sa stáva zrkadlo, ktoré ukrýva jeho najväčšie hĺbky. Jasne som vňom rozpoznal detaily Elizabetinej tváre a keď som pozrel na nos, či zahnutý kútik úst, rozpoznal som v ňom aj seba samého. Ale viem, kedy sa prestať pozerať. Tento dom funguje vďaka pretvárke, zamlčiavanie sa praxou stáva čoraz ľahším. Každý, kto bol v podobnej komplikovanej situácii, to chápe. Stále som nemohol uveriť tomu, že stojí tu, priamo predo mnou.
Farba, akú má more v momente, keď pohltí väčšinu svetla z oblohy, a z hladiny sa stáva zrkadlo, ktoré ukrýva jeho najväčšie hĺbky. Jasne som vňom rozpoznal detaily Elizabetinej tváre a keď som pozrel na nos, či zahnutý kútik úst, rozpoznal som v ňom aj seba samého. Ale viem, kedy sa prestať pozerať. Tento dom funguje vďaka pretvárke, zamlčiavanie sa praxou stáva čoraz ľahším. Každý, kto bol v podobnej komplikovanej situácii, to chápe. Stále som nemohol uveriť tomu, že stojí tu, priamo predo mnou. Myslel som na neho často.
Farba, akú má more v momente, keď pohltí väčšinu svetla z oblohy, a z hladiny sa stáva zrkadlo, ktoré ukrýva jeho najväčšie hĺbky. Jasne som vňom rozpoznal detaily Elizabetinej tváre a keď som pozrel na nos, či zahnutý kútik úst, rozpoznal som v ňom aj seba samého. Ale viem, kedy sa prestať pozerať. Tento dom funguje vďaka pretvárke, zamlčiavanie sa praxou stáva čoraz ľahším. Každý, kto bol v podobnej komplikovanej situácii, to chápe. Stále som nemohol uveriť tomu, že stojí tu, priamo predo mnou. Myslel som na neho často. Samozrejme, utápal som sa pri tom vo vlastnej vine a bolesti, ktorú spôsobovala.
Farba, akú má more v momente, keď pohltí väčšinu svetla z oblohy, a z hladiny sa stáva zrkadlo, ktoré ukrýva jeho najväčšie hĺbky. Jasne som vňom rozpoznal detaily Elizabetinej tváre a keď som pozrel na nos, či zahnutý kútik úst, rozpoznal som v ňom aj seba samého. Ale viem, kedy sa prestať pozerať. Tento dom funguje vďaka pretvárke, zamlčiavanie sa praxou stáva čoraz ľahším. Každý, kto bol v podobnej komplikovanej situácii, to chápe. Stále som nemohol uveriť tomu, že stojí tu, priamo predo mnou. Myslel som na neho často. Samozrejme, utápal som sa pri tom vo vlastnej vine a bolesti, ktorú spôsobovala. Predstavoval som si ho takého, aký bol – s bacuľatými ručičkami, sladko spinkajúceho a usmiateho ako slniečko, s dobre známymi očkami. Inokedy som si zas predstavoval, ako sa s každým pribúdajúcim rokom mení.
Farba, akú má more v momente, keď pohltí väčšinu svetla z oblohy, a z hladiny sa stáva zrkadlo, ktoré ukrýva jeho najväčšie hĺbky. Jasne som vňom rozpoznal detaily Elizabetinej tváre a keď som pozrel na nos, či zahnutý kútik úst, rozpoznal som v ňom aj seba samého. Ale viem, kedy sa prestať pozerať. Tento dom funguje vďaka pretvárke, zamlčiavanie sa praxou stáva čoraz ľahším. Každý, kto bol v podobnej komplikovanej situácii, to chápe. Stále som nemohol uveriť tomu, že stojí tu, priamo predo mnou. Myslel som na neho často. Samozrejme, utápal som sa pri tom vo vlastnej vine a bolesti, ktorú spôsobovala. Predstavoval som si ho takého, aký bol – s bacuľatými ručičkami, sladko spinkajúceho a usmiateho ako slniečko, s dobre známymi očkami. Inokedy som si zas predstavoval, ako sa s každým pribúdajúcim rokom mení. Čas sa so mnou však kruto zahral a oddialil ma od neho.
Farby vypadali príliš ostré na to, aby boli prirodzené.
Farby vypadali príliš ostré na to, aby boli prirodzené. Táto scéna by bola pre oko umelca akiste bezchybná.
Farby vypadali príliš ostré na to, aby boli prirodzené. Táto scéna by bola pre oko umelca akiste bezchybná. Vtom vbehol do domu chlapec.
Farby vypadali príliš ostré na to, aby boli prirodzené. Táto scéna by bola pre oko umelca akiste bezchybná. Vtom vbehol do domu chlapec. Keď ma uvidel, s počuteľným povzdychom sa zháčil.
Farby vypadali príliš ostré na to, aby boli prirodzené. Táto scéna by bola pre oko umelca akiste bezchybná. Vtom vbehol do domu chlapec. Keď ma uvidel, s počuteľným povzdychom sa zháčil. Teraz už na kuchyňu dopadol súmrak a mne sa vrátili spomienky na takéto jarné dni z môjho detstva.
Farby vypadali príliš ostré na to, aby boli prirodzené. Táto scéna by bola pre oko umelca akiste bezchybná. Vtom vbehol do domu chlapec. Keď ma uvidel, s počuteľným povzdychom sa zháčil. Teraz už na kuchyňu dopadol súmrak a mne sa vrátili spomienky na takéto jarné dni z môjho detstva. Na tých pár minút, keď je noc už celkom blízko, ale stále neprišla úplne a ešte nie je čas zažať sviecu.
Farby vypadali príliš ostré na to, aby boli prirodzené. Táto scéna by bola pre oko umelca akiste bezchybná. Vtom vbehol do domu chlapec. Keď ma uvidel, s počuteľným povzdychom sa zháčil. Teraz už na kuchyňu dopadol súmrak a mne sa vrátili spomienky na takéto jarné dni z môjho detstva. Na tých pár minút, keď je noc už celkom blízko, ale stále neprišla úplne a ešte nie je čas zažať sviecu. Samozrejme, dnes už by to bolo svetlo, ale zmysel zostáva.
Farby vypadali príliš ostré na to, aby boli prirodzené. Táto scéna by bola pre oko umelca akiste bezchybná. Vtom vbehol do domu chlapec. Keď ma uvidel, s počuteľným povzdychom sa zháčil. Teraz už na kuchyňu dopadol súmrak a mne sa vrátili spomienky na takéto jarné dni z môjho detstva. Na tých pár minút, keď je noc už celkom blízko, ale stále neprišla úplne a ešte nie je čas zažať sviecu. Samozrejme, dnes už by to bolo svetlo, ale zmysel zostáva. Je to najpokojnejšia časť dňa, človek má dosť času zhlboka sa nadýchnuť, prípadne zašepkať modlitbu za tých, ktorí nás už opustili, ale sú stále prítomní medzi stenami a medzi vlnami.
Farby vypadali príliš ostré na to, aby boli prirodzené. Táto scéna by bola pre oko umelca akiste bezchybná. Vtom vbehol do domu chlapec. Keď ma uvidel, s počuteľným povzdychom sa zháčil. Teraz už na kuchyňu dopadol súmrak a mne sa vrátili spomienky na takéto jarné dni z môjho detstva. Na tých pár minút, keď je noc už celkom blízko, ale stále neprišla úplne a ešte nie je čas zažať sviecu. Samozrejme, dnes už by to bolo svetlo, ale zmysel zostáva. Je to najpokojnejšia časť dňa, človek má dosť času zhlboka sa nadýchnuť, prípadne zašepkať modlitbu za tých, ktorí nás už opustili, ale sú stále prítomní medzi stenami a medzi vlnami. Znovu ahoj.
Farby vypadali príliš ostré na to, aby boli prirodzené. Táto scéna by bola pre oko umelca akiste bezchybná. Vtom vbehol do domu chlapec. Keď ma uvidel, s počuteľným povzdychom sa zháčil. Teraz už na kuchyňu dopadol súmrak a mne sa vrátili spomienky na takéto jarné dni z môjho detstva. Na tých pár minút, keď je noc už celkom blízko, ale stále neprišla úplne a ešte nie je čas zažať sviecu. Samozrejme, dnes už by to bolo svetlo, ale zmysel zostáva. Je to najpokojnejšia časť dňa, človek má dosť času zhlboka sa nadýchnuť, prípadne zašepkať modlitbu za tých, ktorí nás už opustili, ale sú stále prítomní medzi stenami a medzi vlnami. Znovu ahoj. Tentoraz bol môj úsmev úprimný, i keď stále trochu úzkostlivý.
Hanbím sa pri predstave, že aj ja mám na tom svoj podiel.
Hanbím sa pri predstave, že aj ja mám na tom svoj podiel. Mám chuť odvrátiť sa, sklopiť oči, skryť sa do tmavého tieňa v kuchyni, možno dokonca znovu ujsť a už nikdy sa nevrátiť späť.
Hanbím sa pri predstave, že aj ja mám na tom svoj podiel. Mám chuť odvrátiť sa, sklopiť oči, skryť sa do tmavého tieňa v kuchyni, možno dokonca znovu ujsť a už nikdy sa nevrátiť späť. Ale dlhujem mu oveľa viac.
Hanbím sa pri predstave, že aj ja mám na tom svoj podiel. Mám chuť odvrátiť sa, sklopiť oči, skryť sa do tmavého tieňa v kuchyni, možno dokonca znovu ujsť a už nikdy sa nevrátiť späť. Ale dlhujem mu oveľa viac. Prišiel ti list?
Hanbím sa pri predstave, že aj ja mám na tom svoj podiel. Mám chuť odvrátiť sa, sklopiť oči, skryť sa do tmavého tieňa v kuchyni, možno dokonca znovu ujsť a už nikdy sa nevrátiť späť. Ale dlhujem mu oveľa viac. Prišiel ti list? Áno, pred týždňom.
Hanbím sa pri predstave, že aj ja mám na tom svoj podiel. Mám chuť odvrátiť sa, sklopiť oči, skryť sa do tmavého tieňa v kuchyni, možno dokonca znovu ujsť a už nikdy sa nevrátiť späť. Ale dlhujem mu oveľa viac. Prišiel ti list? Áno, pred týždňom. Už som ťa prestával čakať.
Hanbím sa pri predstave, že aj ja mám na tom svoj podiel. Mám chuť odvrátiť sa, sklopiť oči, skryť sa do tmavého tieňa v kuchyni, možno dokonca znovu ujsť a už nikdy sa nevrátiť späť. Ale dlhujem mu oveľa viac. Prišiel ti list? Áno, pred týždňom. Už som ťa prestával čakať. Viem, chvíľu mi to trvalo.
Hanbím sa pri predstave, že aj ja mám na tom svoj podiel. Mám chuť odvrátiť sa, sklopiť oči, skryť sa do tmavého tieňa v kuchyni, možno dokonca znovu ujsť a už nikdy sa nevrátiť späť. Ale dlhujem mu oveľa viac. Prišiel ti list? Áno, pred týždňom. Už som ťa prestával čakať. Viem, chvíľu mi to trvalo. Nikdy som neplánoval ostať tak dlho preč.
Hanbím sa pri predstave, že aj ja mám na tom svoj podiel. Mám chuť odvrátiť sa, sklopiť oči, skryť sa do tmavého tieňa v kuchyni, možno dokonca znovu ujsť a už nikdy sa nevrátiť späť. Ale dlhujem mu oveľa viac. Prišiel ti list? Áno, pred týždňom. Už som ťa prestával čakať. Viem, chvíľu mi to trvalo. Nikdy som neplánoval ostať tak dlho preč. Všimol si moje klamstvo a sklopil zrak.
Hanbím sa pri predstave, že aj ja mám na tom svoj podiel. Mám chuť odvrátiť sa, sklopiť oči, skryť sa do tmavého tieňa v kuchyni, možno dokonca znovu ujsť a už nikdy sa nevrátiť späť. Ale dlhujem mu oveľa viac. Prišiel ti list? Áno, pred týždňom. Už som ťa prestával čakať. Viem, chvíľu mi to trvalo. Nikdy som neplánoval ostať tak dlho preč. Všimol si moje klamstvo a sklopil zrak. Rozhliadol som sa po kuchyni.
Hovoril som si, že to bude tou whisky, ale nebolo.
Hovoril som si, že to bude tou whisky, ale nebolo. Niečo po piatej som začul pohyb.
Hovoril som si, že to bude tou whisky, ale nebolo. Niečo po piatej som začul pohyb. Na chodbe pred dverami mojej izby zaškrípala doska.
Hovoril som si, že to bude tou whisky, ale nebolo. Niečo po piatej som začul pohyb. Na chodbe pred dverami mojej izby zaškrípala doska. O päť minút som už oblečený sedel pri stole v kuchyni.
Hovoril som si, že to bude tou whisky, ale nebolo. Niečo po piatej som začul pohyb. Na chodbe pred dverami mojej izby zaškrípala doska. O päť minút som už oblečený sedel pri stole v kuchyni. Elektrické osvetlenie bolo pre mňa v tej chvíli tým najúžasnejším darom.
Hovoril som si, že to bude tou whisky, ale nebolo. Niečo po piatej som začul pohyb. Na chodbe pred dverami mojej izby zaškrípala doska. O päť minút som už oblečený sedel pri stole v kuchyni. Elektrické osvetlenie bolo pre mňa v tej chvíli tým najúžasnejším darom. Vlastne tým by bolo čokoľvek, čo dokáže tak dokonale rozptýliť ťažké chvíle pred súmrakom.
Hovoril som si, že to bude tou whisky, ale nebolo. Niečo po piatej som začul pohyb. Na chodbe pred dverami mojej izby zaškrípala doska. O päť minút som už oblečený sedel pri stole v kuchyni. Elektrické osvetlenie bolo pre mňa v tej chvíli tým najúžasnejším darom. Vlastne tým by bolo čokoľvek, čo dokáže tak dokonale rozptýliť ťažké chvíle pred súmrakom. Tommy dal do kanvice variť vodu na čaj a na panvicu položil zopár plátkov slaniny.
Hovoril som si, že to bude tou whisky, ale nebolo. Niečo po piatej som začul pohyb. Na chodbe pred dverami mojej izby zaškrípala doska. O päť minút som už oblečený sedel pri stole v kuchyni. Elektrické osvetlenie bolo pre mňa v tej chvíli tým najúžasnejším darom. Vlastne tým by bolo čokoľvek, čo dokáže tak dokonale rozptýliť ťažké chvíle pred súmrakom. Tommy dal do kanvice variť vodu na čaj a na panvicu položil zopár plátkov slaniny. Sediac na stoličke som pozoroval jeho neobratné pohyby a usúdil som, že o takomto čase nikto nie je svieži ako rybička.
Hovoril som si, že to bude tou whisky, ale nebolo. Niečo po piatej som začul pohyb. Na chodbe pred dverami mojej izby zaškrípala doska. O päť minút som už oblečený sedel pri stole v kuchyni. Elektrické osvetlenie bolo pre mňa v tej chvíli tým najúžasnejším darom. Vlastne tým by bolo čokoľvek, čo dokáže tak dokonale rozptýliť ťažké chvíle pred súmrakom. Tommy dal do kanvice variť vodu na čaj a na panvicu položil zopár plátkov slaniny. Sediac na stoličke som pozoroval jeho neobratné pohyby a usúdil som, že o takomto čase nikto nie je svieži ako rybička. Mal oblečené to, čo mal na sebe aj včera, takisto ako ja.
Hovoril som si, že to bude tou whisky, ale nebolo. Niečo po piatej som začul pohyb. Na chodbe pred dverami mojej izby zaškrípala doska. O päť minút som už oblečený sedel pri stole v kuchyni. Elektrické osvetlenie bolo pre mňa v tej chvíli tým najúžasnejším darom. Vlastne tým by bolo čokoľvek, čo dokáže tak dokonale rozptýliť ťažké chvíle pred súmrakom. Tommy dal do kanvice variť vodu na čaj a na panvicu položil zopár plátkov slaniny. Sediac na stoličke som pozoroval jeho neobratné pohyby a usúdil som, že o takomto čase nikto nie je svieži ako rybička. Mal oblečené to, čo mal na sebe aj včera, takisto ako ja. Všetko bolo na ňom rozgajdané.
Hral si sa s kamarátmi a užíval si krásny slnečný deň.
Hral si sa s kamarátmi a užíval si krásny slnečný deň. Určite by ťa nebavilo sedieť tu s nami a počúvať, ako hovoríme o veciach, ktoré sa stali už veľmi dávno.
Hral si sa s kamarátmi a užíval si krásny slnečný deň. Určite by ťa nebavilo sedieť tu s nami a počúvať, ako hovoríme o veciach, ktoré sa stali už veľmi dávno. Unudil by si sa na smrť.
Hral si sa s kamarátmi a užíval si krásny slnečný deň. Určite by ťa nebavilo sedieť tu s nami a počúvať, ako hovoríme o veciach, ktoré sa stali už veľmi dávno. Unudil by si sa na smrť. Predpokladal som, že nebude taký, ako si ho pamätám.
Hral si sa s kamarátmi a užíval si krásny slnečný deň. Určite by ťa nebavilo sedieť tu s nami a počúvať, ako hovoríme o veciach, ktoré sa stali už veľmi dávno. Unudil by si sa na smrť. Predpokladal som, že nebude taký, ako si ho pamätám. V jeho veku sa deti rýchlo menia, šesť rokov vypadá ako celý život.
Hral si sa s kamarátmi a užíval si krásny slnečný deň. Určite by ťa nebavilo sedieť tu s nami a počúvať, ako hovoríme o veciach, ktoré sa stali už veľmi dávno. Unudil by si sa na smrť. Predpokladal som, že nebude taký, ako si ho pamätám. V jeho veku sa deti rýchlo menia, šesť rokov vypadá ako celý život. Niektoré detaily sa stanú viditeľnejšími, iné vymiznú. Vlasy pod vplyvom slnka menia farbu. Behaním sa spáli všetok nadbytočný tuk, i keď jedením sa časť z neho naberie späť.
Hral si sa s kamarátmi a užíval si krásny slnečný deň. Určite by ťa nebavilo sedieť tu s nami a počúvať, ako hovoríme o veciach, ktoré sa stali už veľmi dávno. Unudil by si sa na smrť. Predpokladal som, že nebude taký, ako si ho pamätám. V jeho veku sa deti rýchlo menia, šesť rokov vypadá ako celý život. Niektoré detaily sa stanú viditeľnejšími, iné vymiznú. Vlasy pod vplyvom slnka menia farbu. Behaním sa spáli všetok nadbytočný tuk, i keď jedením sa časť z neho naberie späť. To, že som ho na poli rozpoznal v skupinke chlapcov, sa mi akosi nezdalo správne.
Hral si sa s kamarátmi a užíval si krásny slnečný deň. Určite by ťa nebavilo sedieť tu s nami a počúvať, ako hovoríme o veciach, ktoré sa stali už veľmi dávno. Unudil by si sa na smrť. Predpokladal som, že nebude taký, ako si ho pamätám. V jeho veku sa deti rýchlo menia, šesť rokov vypadá ako celý život. Niektoré detaily sa stanú viditeľnejšími, iné vymiznú. Vlasy pod vplyvom slnka menia farbu. Behaním sa spáli všetok nadbytočný tuk, i keď jedením sa časť z neho naberie späť. To, že som ho na poli rozpoznal v skupinke chlapcov, sa mi akosi nezdalo správne. Mohol pre mňa byť iba ďalším neznámym, ktorý sa mi priplietol do cesty, ale nebol.
Hral si sa s kamarátmi a užíval si krásny slnečný deň. Určite by ťa nebavilo sedieť tu s nami a počúvať, ako hovoríme o veciach, ktoré sa stali už veľmi dávno. Unudil by si sa na smrť. Predpokladal som, že nebude taký, ako si ho pamätám. V jeho veku sa deti rýchlo menia, šesť rokov vypadá ako celý život. Niektoré detaily sa stanú viditeľnejšími, iné vymiznú. Vlasy pod vplyvom slnka menia farbu. Behaním sa spáli všetok nadbytočný tuk, i keď jedením sa časť z neho naberie späť. To, že som ho na poli rozpoznal v skupinke chlapcov, sa mi akosi nezdalo správne. Mohol pre mňa byť iba ďalším neznámym, ktorý sa mi priplietol do cesty, ale nebol. Keď som ho v kuchyni videl zblízka a nič ma nerozptyľovalo, všimol som si, že zatínal zuby rovnako, ako to robila Elizabeth vždy, keď sa snažila zostať silnou zoči-voči nejakému problému.
Hral si sa s kamarátmi a užíval si krásny slnečný deň. Určite by ťa nebavilo sedieť tu s nami a počúvať, ako hovoríme o veciach, ktoré sa stali už veľmi dávno. Unudil by si sa na smrť. Predpokladal som, že nebude taký, ako si ho pamätám. V jeho veku sa deti rýchlo menia, šesť rokov vypadá ako celý život. Niektoré detaily sa stanú viditeľnejšími, iné vymiznú. Vlasy pod vplyvom slnka menia farbu. Behaním sa spáli všetok nadbytočný tuk, i keď jedením sa časť z neho naberie späť. To, že som ho na poli rozpoznal v skupinke chlapcov, sa mi akosi nezdalo správne. Mohol pre mňa byť iba ďalším neznámym, ktorý sa mi priplietol do cesty, ale nebol. Keď som ho v kuchyni videl zblízka a nič ma nerozptyľovalo, všimol som si, že zatínal zuby rovnako, ako to robila Elizabeth vždy, keď sa snažila zostať silnou zoči-voči nejakému problému. Nemohol som si pomôcť. Všimol som si tiež, že má jej oči. Presne jej odtieň zelenej, takmer až šedej.
Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa.
Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa. Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst.
Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa. Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst. Jack!
Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa. Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst. Jack! Kričať z celého hrdla, nech to počuje celý ostrov a nech súdi.
Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa. Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst. Jack! Kričať z celého hrdla, nech to počuje celý ostrov a nech súdi. Slovo povedané do vetra, odhalenie.
Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa. Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst. Jack! Kričať z celého hrdla, nech to počuje celý ostrov a nech súdi. Slovo povedané do vetra, odhalenie. Či akési priznanie.
Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa. Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst. Jack! Kričať z celého hrdla, nech to počuje celý ostrov a nech súdi. Slovo povedané do vetra, odhalenie. Či akési priznanie. Nemôžem.
Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa. Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst. Jack! Kričať z celého hrdla, nech to počuje celý ostrov a nech súdi. Slovo povedané do vetra, odhalenie. Či akési priznanie. Nemôžem. Keď raz muž opustí svojho malého syna, stráca všetky práva otca.
Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa. Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst. Jack! Kričať z celého hrdla, nech to počuje celý ostrov a nech súdi. Slovo povedané do vetra, odhalenie. Či akési priznanie. Nemôžem. Keď raz muž opustí svojho malého syna, stráca všetky práva otca. Netreba, chlapče. Povedal som.
Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa. Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst. Jack! Kričať z celého hrdla, nech to počuje celý ostrov a nech súdi. Slovo povedané do vetra, odhalenie. Či akési priznanie. Nemôžem. Keď raz muž opustí svojho malého syna, stráca všetky práva otca. Netreba, chlapče. Povedal som. Snažil som sa, aby môj hlas znel vyrovnane.
Jack sa poobzeral navôkol a pozorne si ma prezrel.
Jack sa poobzeral navôkol a pozorne si ma prezrel. Ahoj, povedal po dlhom zaváhaní.
Jack sa poobzeral navôkol a pozorne si ma prezrel. Ahoj, povedal po dlhom zaváhaní. Znova.
Jack sa poobzeral navôkol a pozorne si ma prezrel. Ahoj, povedal po dlhom zaváhaní. Znova. Nevedel som, čo mu povedať.
Jack sa poobzeral navôkol a pozorne si ma prezrel. Ahoj, povedal po dlhom zaváhaní. Znova. Nevedel som, čo mu povedať. Netušil som, koľko toho vie.
Jack sa poobzeral navôkol a pozorne si ma prezrel. Ahoj, povedal po dlhom zaváhaní. Znova. Nevedel som, čo mu povedať. Netušil som, koľko toho vie. Teraz ľutujem, že Tommy odišiel von nabrať vodu a nie je tu, aby medzi nami tvoril akýsi nárazník.
Jack sa poobzeral navôkol a pozorne si ma prezrel. Ahoj, povedal po dlhom zaváhaní. Znova. Nevedel som, čo mu povedať. Netušil som, koľko toho vie. Teraz ľutujem, že Tommy odišiel von nabrať vodu a nie je tu, aby medzi nami tvoril akýsi nárazník. Dnes bol deň ako stvorený na hranie futbalu, povedal som.
Jack sa poobzeral navôkol a pozorne si ma prezrel. Ahoj, povedal po dlhom zaváhaní. Znova. Nevedel som, čo mu povedať. Netušil som, koľko toho vie. Teraz ľutujem, že Tommy odišiel von nabrať vodu a nie je tu, aby medzi nami tvoril akýsi nárazník. Dnes bol deň ako stvorený na hranie futbalu, povedal som. Vyhrali ste?
Jack sa poobzeral navôkol a pozorne si ma prezrel. Ahoj, povedal po dlhom zaváhaní. Znova. Nevedel som, čo mu povedať. Netušil som, koľko toho vie. Teraz ľutujem, že Tommy odišiel von nabrať vodu a nie je tu, aby medzi nami tvoril akýsi nárazník. Dnes bol deň ako stvorený na hranie futbalu, povedal som. Vyhrali ste? Pokrčil plecami.
Jack sa poobzeral navôkol a pozorne si ma prezrel. Ahoj, povedal po dlhom zaváhaní. Znova. Nevedel som, čo mu povedať. Netušil som, koľko toho vie. Teraz ľutujem, že Tommy odišiel von nabrať vodu a nie je tu, aby medzi nami tvoril akýsi nárazník. Dnes bol deň ako stvorený na hranie futbalu, povedal som. Vyhrali ste? Pokrčil plecami. Nikto nevyhral ani neprehral, nehrali sme proti sebe.
Jack sa stal pre mňa menej skutočným, bol viac predstavou ako človekom z mäsa a kostí.
Jack sa stal pre mňa menej skutočným, bol viac predstavou ako človekom z mäsa a kostí. Som strašne hladný, povedal nakoniec.
Jack sa stal pre mňa menej skutočným, bol viac predstavou ako človekom z mäsa a kostí. Som strašne hladný, povedal nakoniec. Otočil sa do tieňa, odkiaľ zo šuplíka na príbor vytiahol veľký nôž a odkrojil si ním poriadny krajec chleba.
Jack sa stal pre mňa menej skutočným, bol viac predstavou ako človekom z mäsa a kostí. Som strašne hladný, povedal nakoniec. Otočil sa do tieňa, odkiaľ zo šuplíka na príbor vytiahol veľký nôž a odkrojil si ním poriadny krajec chleba. Už nebol dieťaťom, ktoré som uspával, či šteklil, až kým nekričalo od smiechu.
Jack sa stal pre mňa menej skutočným, bol viac predstavou ako človekom z mäsa a kostí. Som strašne hladný, povedal nakoniec. Otočil sa do tieňa, odkiaľ zo šuplíka na príbor vytiahol veľký nôž a odkrojil si ním poriadny krajec chleba. Už nebol dieťaťom, ktoré som uspával, či šteklil, až kým nekričalo od smiechu. Bol už na polceste stať sa mužom.
Jack sa stal pre mňa menej skutočným, bol viac predstavou ako človekom z mäsa a kostí. Som strašne hladný, povedal nakoniec. Otočil sa do tieňa, odkiaľ zo šuplíka na príbor vytiahol veľký nôž a odkrojil si ním poriadny krajec chleba. Už nebol dieťaťom, ktoré som uspával, či šteklil, až kým nekričalo od smiechu. Bol už na polceste stať sa mužom. Ten istý nôž použil aj na krájanie masla.
Jack sa stal pre mňa menej skutočným, bol viac predstavou ako človekom z mäsa a kostí. Som strašne hladný, povedal nakoniec. Otočil sa do tieňa, odkiaľ zo šuplíka na príbor vytiahol veľký nôž a odkrojil si ním poriadny krajec chleba. Už nebol dieťaťom, ktoré som uspával, či šteklil, až kým nekričalo od smiechu. Bol už na polceste stať sa mužom. Ten istý nôž použil aj na krájanie masla. Nemávame veľa návštev, povedal mi ponad plece.
Jack sa stal pre mňa menej skutočným, bol viac predstavou ako človekom z mäsa a kostí. Som strašne hladný, povedal nakoniec. Otočil sa do tieňa, odkiaľ zo šuplíka na príbor vytiahol veľký nôž a odkrojil si ním poriadny krajec chleba. Už nebol dieťaťom, ktoré som uspával, či šteklil, až kým nekričalo od smiechu. Bol už na polceste stať sa mužom. Ten istý nôž použil aj na krájanie masla. Nemávame veľa návštev, povedal mi ponad plece. Potom si odhryzol.
Jack sa stal pre mňa menej skutočným, bol viac predstavou ako človekom z mäsa a kostí. Som strašne hladný, povedal nakoniec. Otočil sa do tieňa, odkiaľ zo šuplíka na príbor vytiahol veľký nôž a odkrojil si ním poriadny krajec chleba. Už nebol dieťaťom, ktoré som uspával, či šteklil, až kým nekričalo od smiechu. Bol už na polceste stať sa mužom. Ten istý nôž použil aj na krájanie masla. Nemávame veľa návštev, povedal mi ponad plece. Potom si odhryzol. Vlastne, nikto sem nechodí.
Jack sa stal pre mňa menej skutočným, bol viac predstavou ako človekom z mäsa a kostí. Som strašne hladný, povedal nakoniec. Otočil sa do tieňa, odkiaľ zo šuplíka na príbor vytiahol veľký nôž a odkrojil si ním poriadny krajec chleba. Už nebol dieťaťom, ktoré som uspával, či šteklil, až kým nekričalo od smiechu. Bol už na polceste stať sa mužom. Ten istý nôž použil aj na krájanie masla. Nemávame veľa návštev, povedal mi ponad plece. Potom si odhryzol. Vlastne, nikto sem nechodí. Povedal by som, že ste prvý.
Jack!
Jack! Kričať z celého hrdla, nech to počuje celý ostrov a nech súdi.
Jack! Kričať z celého hrdla, nech to počuje celý ostrov a nech súdi. Slovo povedané do vetra, odhalenie.
Jack! Kričať z celého hrdla, nech to počuje celý ostrov a nech súdi. Slovo povedané do vetra, odhalenie. Či akési priznanie.
Jack! Kričať z celého hrdla, nech to počuje celý ostrov a nech súdi. Slovo povedané do vetra, odhalenie. Či akési priznanie. Nemôžem.
Jack! Kričať z celého hrdla, nech to počuje celý ostrov a nech súdi. Slovo povedané do vetra, odhalenie. Či akési priznanie. Nemôžem. Keď raz muž opustí svojho malého syna, stráca všetky práva otca.
Jack! Kričať z celého hrdla, nech to počuje celý ostrov a nech súdi. Slovo povedané do vetra, odhalenie. Či akési priznanie. Nemôžem. Keď raz muž opustí svojho malého syna, stráca všetky práva otca. Netreba, chlapče. Povedal som.
Jack! Kričať z celého hrdla, nech to počuje celý ostrov a nech súdi. Slovo povedané do vetra, odhalenie. Či akési priznanie. Nemôžem. Keď raz muž opustí svojho malého syna, stráca všetky práva otca. Netreba, chlapče. Povedal som. Snažil som sa, aby môj hlas znel vyrovnane.
Jack! Kričať z celého hrdla, nech to počuje celý ostrov a nech súdi. Slovo povedané do vetra, odhalenie. Či akési priznanie. Nemôžem. Keď raz muž opustí svojho malého syna, stráca všetky práva otca. Netreba, chlapče. Povedal som. Snažil som sa, aby môj hlas znel vyrovnane. Myslím, že cestu poznám dosť dobre.
Jack! Kričať z celého hrdla, nech to počuje celý ostrov a nech súdi. Slovo povedané do vetra, odhalenie. Či akési priznanie. Nemôžem. Keď raz muž opustí svojho malého syna, stráca všetky práva otca. Netreba, chlapče. Povedal som. Snažil som sa, aby môj hlas znel vyrovnane. Myslím, že cestu poznám dosť dobre. Prečo nehráte?
Jack?
Jack? V pohode.
Jack? V pohode. Je to dobrý chlapec.
Jack? V pohode. Je to dobrý chlapec. Tommy si oblizol pery a podoprel bradu tak, že sa mu tvár skrčila do záhybov.
Jack? V pohode. Je to dobrý chlapec. Tommy si oblizol pery a podoprel bradu tak, že sa mu tvár skrčila do záhybov. Rozmýšľal nad niečím, s čím sa nepodelí.
Jack? V pohode. Je to dobrý chlapec. Tommy si oblizol pery a podoprel bradu tak, že sa mu tvár skrčila do záhybov. Rozmýšľal nad niečím, s čím sa nepodelí. Nežnosť vyformovala jeho ústa do úsmevu a jeho očiam dala jas.
Jack? V pohode. Je to dobrý chlapec. Tommy si oblizol pery a podoprel bradu tak, že sa mu tvár skrčila do záhybov. Rozmýšľal nad niečím, s čím sa nepodelí. Nežnosť vyformovala jeho ústa do úsmevu a jeho očiam dala jas. Za oknom hrala obloha novú svetelnú hru.
Jack? V pohode. Je to dobrý chlapec. Tommy si oblizol pery a podoprel bradu tak, že sa mu tvár skrčila do záhybov. Rozmýšľal nad niečím, s čím sa nepodelí. Nežnosť vyformovala jeho ústa do úsmevu a jeho očiam dala jas. Za oknom hrala obloha novú svetelnú hru. Slnko sa skrylo za okraj oblaku na západe.
Jack? V pohode. Je to dobrý chlapec. Tommy si oblizol pery a podoprel bradu tak, že sa mu tvár skrčila do záhybov. Rozmýšľal nad niečím, s čím sa nepodelí. Nežnosť vyformovala jeho ústa do úsmevu a jeho očiam dala jas. Za oknom hrala obloha novú svetelnú hru. Slnko sa skrylo za okraj oblaku na západe. Farby vypadali príliš ostré na to, aby boli prirodzené.
Jack? V pohode. Je to dobrý chlapec. Tommy si oblizol pery a podoprel bradu tak, že sa mu tvár skrčila do záhybov. Rozmýšľal nad niečím, s čím sa nepodelí. Nežnosť vyformovala jeho ústa do úsmevu a jeho očiam dala jas. Za oknom hrala obloha novú svetelnú hru. Slnko sa skrylo za okraj oblaku na západe. Farby vypadali príliš ostré na to, aby boli prirodzené. Táto scéna by bola pre oko umelca akiste bezchybná.
Jackovi som potriasol rukou, objatie by bolo zrejme divné, hoci sme ho zrejme obaja chceli.
Jackovi som potriasol rukou, objatie by bolo zrejme divné, hoci sme ho zrejme obaja chceli. Tak zatiaľ, chlapče. Povedal som dúfajúc, že to nie je navždy.
Jackovi som potriasol rukou, objatie by bolo zrejme divné, hoci sme ho zrejme obaja chceli. Tak zatiaľ, chlapče. Povedal som dúfajúc, že to nie je navždy. Zaťal zuby a prikývol, potom si šiel sadnúť do kúta.
Jackovi som potriasol rukou, objatie by bolo zrejme divné, hoci sme ho zrejme obaja chceli. Tak zatiaľ, chlapče. Povedal som dúfajúc, že to nie je navždy. Zaťal zuby a prikývol, potom si šiel sadnúť do kúta. Tommy na neho krátko pozrel, potom vyšiel za mnou.
Jackovi som potriasol rukou, objatie by bolo zrejme divné, hoci sme ho zrejme obaja chceli. Tak zatiaľ, chlapče. Povedal som dúfajúc, že to nie je navždy. Zaťal zuby a prikývol, potom si šiel sadnúť do kúta. Tommy na neho krátko pozrel, potom vyšiel za mnou. Vyšli sme na cestu.
Jackovi som potriasol rukou, objatie by bolo zrejme divné, hoci sme ho zrejme obaja chceli. Tak zatiaľ, chlapče. Povedal som dúfajúc, že to nie je navždy. Zaťal zuby a prikývol, potom si šiel sadnúť do kúta. Tommy na neho krátko pozrel, potom vyšiel za mnou. Vyšli sme na cestu. Som rád, že som ťa videl, Bill, povedal.
Jackovi som potriasol rukou, objatie by bolo zrejme divné, hoci sme ho zrejme obaja chceli. Tak zatiaľ, chlapče. Povedal som dúfajúc, že to nie je navždy. Zaťal zuby a prikývol, potom si šiel sadnúť do kúta. Tommy na neho krátko pozrel, potom vyšiel za mnou. Vyšli sme na cestu. Som rád, že som ťa videl, Bill, povedal. Dávaj na seba pozor.
Jackovi som potriasol rukou, objatie by bolo zrejme divné, hoci sme ho zrejme obaja chceli. Tak zatiaľ, chlapče. Povedal som dúfajúc, že to nie je navždy. Zaťal zuby a prikývol, potom si šiel sadnúť do kúta. Tommy na neho krátko pozrel, potom vyšiel za mnou. Vyšli sme na cestu. Som rád, že som ťa videl, Bill, povedal. Dávaj na seba pozor. V hrdle ma pálili potláčané slzy, ktoré som prehĺtal.
Jackovi som potriasol rukou, objatie by bolo zrejme divné, hoci sme ho zrejme obaja chceli. Tak zatiaľ, chlapče. Povedal som dúfajúc, že to nie je navždy. Zaťal zuby a prikývol, potom si šiel sadnúť do kúta. Tommy na neho krátko pozrel, potom vyšiel za mnou. Vyšli sme na cestu. Som rád, že som ťa videl, Bill, povedal. Dávaj na seba pozor. V hrdle ma pálili potláčané slzy, ktoré som prehĺtal. Dole do prístavu sa po dvoch alebo troch dňoch vrátil čln.
Jackovi som potriasol rukou, objatie by bolo zrejme divné, hoci sme ho zrejme obaja chceli. Tak zatiaľ, chlapče. Povedal som dúfajúc, že to nie je navždy. Zaťal zuby a prikývol, potom si šiel sadnúť do kúta. Tommy na neho krátko pozrel, potom vyšiel za mnou. Vyšli sme na cestu. Som rád, že som ťa videl, Bill, povedal. Dávaj na seba pozor. V hrdle ma pálili potláčané slzy, ktoré som prehĺtal. Dole do prístavu sa po dvoch alebo troch dňoch vrátil čln. Vyčerpaní muži svoj úlovok, určený pre pevninské obchody, vypitvú a uložia do debničiek.
Jasne som vňom rozpoznal detaily Elizabetinej tváre a keď som pozrel na nos, či zahnutý kútik úst, rozpoznal som v ňom aj seba samého.
Jasne som vňom rozpoznal detaily Elizabetinej tváre a keď som pozrel na nos, či zahnutý kútik úst, rozpoznal som v ňom aj seba samého. Ale viem, kedy sa prestať pozerať.
Jasne som vňom rozpoznal detaily Elizabetinej tváre a keď som pozrel na nos, či zahnutý kútik úst, rozpoznal som v ňom aj seba samého. Ale viem, kedy sa prestať pozerať. Tento dom funguje vďaka pretvárke, zamlčiavanie sa praxou stáva čoraz ľahším.
Jasne som vňom rozpoznal detaily Elizabetinej tváre a keď som pozrel na nos, či zahnutý kútik úst, rozpoznal som v ňom aj seba samého. Ale viem, kedy sa prestať pozerať. Tento dom funguje vďaka pretvárke, zamlčiavanie sa praxou stáva čoraz ľahším. Každý, kto bol v podobnej komplikovanej situácii, to chápe.
Jasne som vňom rozpoznal detaily Elizabetinej tváre a keď som pozrel na nos, či zahnutý kútik úst, rozpoznal som v ňom aj seba samého. Ale viem, kedy sa prestať pozerať. Tento dom funguje vďaka pretvárke, zamlčiavanie sa praxou stáva čoraz ľahším. Každý, kto bol v podobnej komplikovanej situácii, to chápe. Stále som nemohol uveriť tomu, že stojí tu, priamo predo mnou.
Jasne som vňom rozpoznal detaily Elizabetinej tváre a keď som pozrel na nos, či zahnutý kútik úst, rozpoznal som v ňom aj seba samého. Ale viem, kedy sa prestať pozerať. Tento dom funguje vďaka pretvárke, zamlčiavanie sa praxou stáva čoraz ľahším. Každý, kto bol v podobnej komplikovanej situácii, to chápe. Stále som nemohol uveriť tomu, že stojí tu, priamo predo mnou. Myslel som na neho často.
Jasne som vňom rozpoznal detaily Elizabetinej tváre a keď som pozrel na nos, či zahnutý kútik úst, rozpoznal som v ňom aj seba samého. Ale viem, kedy sa prestať pozerať. Tento dom funguje vďaka pretvárke, zamlčiavanie sa praxou stáva čoraz ľahším. Každý, kto bol v podobnej komplikovanej situácii, to chápe. Stále som nemohol uveriť tomu, že stojí tu, priamo predo mnou. Myslel som na neho často. Samozrejme, utápal som sa pri tom vo vlastnej vine a bolesti, ktorú spôsobovala.
Jasne som vňom rozpoznal detaily Elizabetinej tváre a keď som pozrel na nos, či zahnutý kútik úst, rozpoznal som v ňom aj seba samého. Ale viem, kedy sa prestať pozerať. Tento dom funguje vďaka pretvárke, zamlčiavanie sa praxou stáva čoraz ľahším. Každý, kto bol v podobnej komplikovanej situácii, to chápe. Stále som nemohol uveriť tomu, že stojí tu, priamo predo mnou. Myslel som na neho často. Samozrejme, utápal som sa pri tom vo vlastnej vine a bolesti, ktorú spôsobovala. Predstavoval som si ho takého, aký bol – s bacuľatými ručičkami, sladko spinkajúceho a usmiateho ako slniečko, s dobre známymi očkami. Inokedy som si zas predstavoval, ako sa s každým pribúdajúcim rokom mení.
Jasne som vňom rozpoznal detaily Elizabetinej tváre a keď som pozrel na nos, či zahnutý kútik úst, rozpoznal som v ňom aj seba samého. Ale viem, kedy sa prestať pozerať. Tento dom funguje vďaka pretvárke, zamlčiavanie sa praxou stáva čoraz ľahším. Každý, kto bol v podobnej komplikovanej situácii, to chápe. Stále som nemohol uveriť tomu, že stojí tu, priamo predo mnou. Myslel som na neho často. Samozrejme, utápal som sa pri tom vo vlastnej vine a bolesti, ktorú spôsobovala. Predstavoval som si ho takého, aký bol – s bacuľatými ručičkami, sladko spinkajúceho a usmiateho ako slniečko, s dobre známymi očkami. Inokedy som si zas predstavoval, ako sa s každým pribúdajúcim rokom mení. Čas sa so mnou však kruto zahral a oddialil ma od neho.
Jasne som vňom rozpoznal detaily Elizabetinej tváre a keď som pozrel na nos, či zahnutý kútik úst, rozpoznal som v ňom aj seba samého. Ale viem, kedy sa prestať pozerať. Tento dom funguje vďaka pretvárke, zamlčiavanie sa praxou stáva čoraz ľahším. Každý, kto bol v podobnej komplikovanej situácii, to chápe. Stále som nemohol uveriť tomu, že stojí tu, priamo predo mnou. Myslel som na neho často. Samozrejme, utápal som sa pri tom vo vlastnej vine a bolesti, ktorú spôsobovala. Predstavoval som si ho takého, aký bol – s bacuľatými ručičkami, sladko spinkajúceho a usmiateho ako slniečko, s dobre známymi očkami. Inokedy som si zas predstavoval, ako sa s každým pribúdajúcim rokom mení. Čas sa so mnou však kruto zahral a oddialil ma od neho. Jack sa stal pre mňa menej skutočným, bol viac predstavou ako človekom z mäsa a kostí.
Je dôsledný.
Je dôsledný. Vie, že keby som chcel, aby niečo vedel, povedal by som mu to.
Je dôsledný. Vie, že keby som chcel, aby niečo vedel, povedal by som mu to. Vie o Elizabeth?
Je dôsledný. Vie, že keby som chcel, aby niečo vedel, povedal by som mu to. Vie o Elizabeth? Vie, ako zomrela?
Je dôsledný. Vie, že keby som chcel, aby niečo vedel, povedal by som mu to. Vie o Elizabeth? Vie, ako zomrela? Sčasti.
Je dôsledný. Vie, že keby som chcel, aby niečo vedel, povedal by som mu to. Vie o Elizabeth? Vie, ako zomrela? Sčasti. Nie všetky podrobnosti.
Je dôsledný. Vie, že keby som chcel, aby niečo vedel, povedal by som mu to. Vie o Elizabeth? Vie, ako zomrela? Sčasti. Nie všetky podrobnosti. Bessie mu za tie roky postupne čo-to povedala.
Je dôsledný. Vie, že keby som chcel, aby niečo vedel, povedal by som mu to. Vie o Elizabeth? Vie, ako zomrela? Sčasti. Nie všetky podrobnosti. Bessie mu za tie roky postupne čo-to povedala. Udalosti trochu zjemnila, spravila z toho príbeh.
Je dôsledný. Vie, že keby som chcel, aby niečo vedel, povedal by som mu to. Vie o Elizabeth? Vie, ako zomrela? Sčasti. Nie všetky podrobnosti. Bessie mu za tie roky postupne čo-to povedala. Udalosti trochu zjemnila, spravila z toho príbeh. Vyplnila niektoré prázdne miesta.
Je dôsledný. Vie, že keby som chcel, aby niečo vedel, povedal by som mu to. Vie o Elizabeth? Vie, ako zomrela? Sčasti. Nie všetky podrobnosti. Bessie mu za tie roky postupne čo-to povedala. Udalosti trochu zjemnila, spravila z toho príbeh. Vyplnila niektoré prázdne miesta. Rozprávala mu o materskej láske a o tom, že na svete existujú rôzne choroby.
Je hrozné sledovať ako sa niečo takéto stane človeku, ktorý bol vždy tak silný.
Je hrozné sledovať ako sa niečo takéto stane človeku, ktorý bol vždy tak silný. Kedy sa to stalo?
Je hrozné sledovať ako sa niečo takéto stane človeku, ktorý bol vždy tak silný. Kedy sa to stalo? V júni to budú dva roky.
Je hrozné sledovať ako sa niečo takéto stane človeku, ktorý bol vždy tak silný. Kedy sa to stalo? V júni to budú dva roky. Opäť vypil obsah svojho pohárika a pozrel na mňa.
Je hrozné sledovať ako sa niečo takéto stane človeku, ktorý bol vždy tak silný. Kedy sa to stalo? V júni to budú dva roky. Opäť vypil obsah svojho pohárika a pozrel na mňa. Pohľad na jeho tvár pripomínajúcu popraskanú a rozmrvenú fasádu ma znovu šokoval.
Je hrozné sledovať ako sa niečo takéto stane človeku, ktorý bol vždy tak silný. Kedy sa to stalo? V júni to budú dva roky. Opäť vypil obsah svojho pohárika a pozrel na mňa. Pohľad na jeho tvár pripomínajúcu popraskanú a rozmrvenú fasádu ma znovu šokoval. Poviem ti pravdu, Bill.
Je hrozné sledovať ako sa niečo takéto stane človeku, ktorý bol vždy tak silný. Kedy sa to stalo? V júni to budú dva roky. Opäť vypil obsah svojho pohárika a pozrel na mňa. Pohľad na jeho tvár pripomínajúcu popraskanú a rozmrvenú fasádu ma znovu šokoval. Poviem ti pravdu, Bill. Keby nebolo chlapca, neviem ako by som to všetko zvládol.
Je hrozné sledovať ako sa niečo takéto stane človeku, ktorý bol vždy tak silný. Kedy sa to stalo? V júni to budú dva roky. Opäť vypil obsah svojho pohárika a pozrel na mňa. Pohľad na jeho tvár pripomínajúcu popraskanú a rozmrvenú fasádu ma znovu šokoval. Poviem ti pravdu, Bill. Keby nebolo chlapca, neviem ako by som to všetko zvládol. Bolo toho medzi nami skutočne veľa.
Je hrozné sledovať ako sa niečo takéto stane človeku, ktorý bol vždy tak silný. Kedy sa to stalo? V júni to budú dva roky. Opäť vypil obsah svojho pohárika a pozrel na mňa. Pohľad na jeho tvár pripomínajúcu popraskanú a rozmrvenú fasádu ma znovu šokoval. Poviem ti pravdu, Bill. Keby nebolo chlapca, neviem ako by som to všetko zvládol. Bolo toho medzi nami skutočne veľa. Ani jeden z nás sa nechcel hádať, preto sme postupovali pomaly.
Je hrozné sledovať ako sa niečo takéto stane človeku, ktorý bol vždy tak silný. Kedy sa to stalo? V júni to budú dva roky. Opäť vypil obsah svojho pohárika a pozrel na mňa. Pohľad na jeho tvár pripomínajúcu popraskanú a rozmrvenú fasádu ma znovu šokoval. Poviem ti pravdu, Bill. Keby nebolo chlapca, neviem ako by som to všetko zvládol. Bolo toho medzi nami skutočne veľa. Ani jeden z nás sa nechcel hádať, preto sme postupovali pomaly. Slová prichádzali veľmi ťažko, a keď sme ich aj vyslovili, nestačili na to, aby vyjadrili všetko to, čo je potrebné povedať.
Je príliš skoro a ešte vypijeme veľa čaju, kým príde čas odísť na trajekt.
Je príliš skoro a ešte vypijeme veľa čaju, kým príde čas odísť na trajekt. Tú trochu zvyškov čo zostali na tanieri, odrezky zo slaniny a kôrku z chleba, zoškrabal do malého koša.
Je príliš skoro a ešte vypijeme veľa čaju, kým príde čas odísť na trajekt. Tú trochu zvyškov čo zostali na tanieri, odrezky zo slaniny a kôrku z chleba, zoškrabal do malého koša. Taniere ponoril do veľkého žltého plastového lavóra, nech sa pár hodín odmočia.
Je príliš skoro a ešte vypijeme veľa čaju, kým príde čas odísť na trajekt. Tú trochu zvyškov čo zostali na tanieri, odrezky zo slaniny a kôrku z chleba, zoškrabal do malého koša. Taniere ponoril do veľkého žltého plastového lavóra, nech sa pár hodín odmočia. Popri tom, ako som ho sledoval od chrbta, som z vrecka košele vytiahol obálku.
Je príliš skoro a ešte vypijeme veľa čaju, kým príde čas odísť na trajekt. Tú trochu zvyškov čo zostali na tanieri, odrezky zo slaniny a kôrku z chleba, zoškrabal do malého koša. Taniere ponoril do veľkého žltého plastového lavóra, nech sa pár hodín odmočia. Popri tom, ako som ho sledoval od chrbta, som z vrecka košele vytiahol obálku. Vždy, keď so mal peniaze, poslal som im.
Je príliš skoro a ešte vypijeme veľa čaju, kým príde čas odísť na trajekt. Tú trochu zvyškov čo zostali na tanieri, odrezky zo slaniny a kôrku z chleba, zoškrabal do malého koša. Taniere ponoril do veľkého žltého plastového lavóra, nech sa pár hodín odmočia. Popri tom, ako som ho sledoval od chrbta, som z vrecka košele vytiahol obálku. Vždy, keď so mal peniaze, poslal som im. Keď som bol švorc, museli si poradiť sami.
Je príliš skoro a ešte vypijeme veľa čaju, kým príde čas odísť na trajekt. Tú trochu zvyškov čo zostali na tanieri, odrezky zo slaniny a kôrku z chleba, zoškrabal do malého koša. Taniere ponoril do veľkého žltého plastového lavóra, nech sa pár hodín odmočia. Popri tom, ako som ho sledoval od chrbta, som z vrecka košele vytiahol obálku. Vždy, keď so mal peniaze, poslal som im. Keď som bol švorc, museli si poradiť sami. V poslednom čase sa mi celkom darilo.
Je príliš skoro a ešte vypijeme veľa čaju, kým príde čas odísť na trajekt. Tú trochu zvyškov čo zostali na tanieri, odrezky zo slaniny a kôrku z chleba, zoškrabal do malého koša. Taniere ponoril do veľkého žltého plastového lavóra, nech sa pár hodín odmočia. Popri tom, ako som ho sledoval od chrbta, som z vrecka košele vytiahol obálku. Vždy, keď so mal peniaze, poslal som im. Keď som bol švorc, museli si poradiť sami. V poslednom čase sa mi celkom darilo. Život ma naučil, že peniaze nielen riadia materiálny svet, ale sú tiež kľúčom k mnohým veciam a ja som sa snažil pomôcť, ako som vedel.
Je príliš skoro a ešte vypijeme veľa čaju, kým príde čas odísť na trajekt. Tú trochu zvyškov čo zostali na tanieri, odrezky zo slaniny a kôrku z chleba, zoškrabal do malého koša. Taniere ponoril do veľkého žltého plastového lavóra, nech sa pár hodín odmočia. Popri tom, ako som ho sledoval od chrbta, som z vrecka košele vytiahol obálku. Vždy, keď so mal peniaze, poslal som im. Keď som bol švorc, museli si poradiť sami. V poslednom čase sa mi celkom darilo. Život ma naučil, že peniaze nielen riadia materiálny svet, ale sú tiež kľúčom k mnohým veciam a ja som sa snažil pomôcť, ako som vedel. Aj malá pomoc je pomoc.
Je príliš skoro a ešte vypijeme veľa čaju, kým príde čas odísť na trajekt. Tú trochu zvyškov čo zostali na tanieri, odrezky zo slaniny a kôrku z chleba, zoškrabal do malého koša. Taniere ponoril do veľkého žltého plastového lavóra, nech sa pár hodín odmočia. Popri tom, ako som ho sledoval od chrbta, som z vrecka košele vytiahol obálku. Vždy, keď so mal peniaze, poslal som im. Keď som bol švorc, museli si poradiť sami. V poslednom čase sa mi celkom darilo. Život ma naučil, že peniaze nielen riadia materiálny svet, ale sú tiež kľúčom k mnohým veciam a ja som sa snažil pomôcť, ako som vedel. Aj malá pomoc je pomoc. Položil som obálku do prostred stola, potom som vstal a pokúsil sa rozhýbať stuhnuté miesto medzi lopatkami, čo som v poslednom čase robieval často.
Je s vami v každom údere srdca, ničí vás až kým to nevzdáte.
Je s vami v každom údere srdca, ničí vás až kým to nevzdáte. Donúti vás vrátiť sa späť.
Je s vami v každom údere srdca, ničí vás až kým to nevzdáte. Donúti vás vrátiť sa späť. Na tomto mieste zastal čas, pretože sú tu iba skaly, oceán a obloha, veci, ktorých trvanie je večné, ktoré sa rokmi nemenia.
Je s vami v každom údere srdca, ničí vás až kým to nevzdáte. Donúti vás vrátiť sa späť. Na tomto mieste zastal čas, pretože sú tu iba skaly, oceán a obloha, veci, ktorých trvanie je večné, ktoré sa rokmi nemenia. Čo tu bolo vtedy, je tu stále, a ak sa chce človek tejto predstavy zbaviť, musí kopať veľmi hlboko.
Je s vami v každom údere srdca, ničí vás až kým to nevzdáte. Donúti vás vrátiť sa späť. Na tomto mieste zastal čas, pretože sú tu iba skaly, oceán a obloha, veci, ktorých trvanie je večné, ktoré sa rokmi nemenia. Čo tu bolo vtedy, je tu stále, a ak sa chce človek tejto predstavy zbaviť, musí kopať veľmi hlboko. Odkašľal som si, ale keď som začal hovoriť, môj hlas znel akoby patril niekomu inému.
Je s vami v každom údere srdca, ničí vás až kým to nevzdáte. Donúti vás vrátiť sa späť. Na tomto mieste zastal čas, pretože sú tu iba skaly, oceán a obloha, veci, ktorých trvanie je večné, ktoré sa rokmi nemenia. Čo tu bolo vtedy, je tu stále, a ak sa chce človek tejto predstavy zbaviť, musí kopať veľmi hlboko. Odkašľal som si, ale keď som začal hovoriť, môj hlas znel akoby patril niekomu inému. Ako sa má?
Je s vami v každom údere srdca, ničí vás až kým to nevzdáte. Donúti vás vrátiť sa späť. Na tomto mieste zastal čas, pretože sú tu iba skaly, oceán a obloha, veci, ktorých trvanie je večné, ktoré sa rokmi nemenia. Čo tu bolo vtedy, je tu stále, a ak sa chce človek tejto predstavy zbaviť, musí kopať veľmi hlboko. Odkašľal som si, ale keď som začal hovoriť, môj hlas znel akoby patril niekomu inému. Ako sa má? Jack?
Je s vami v každom údere srdca, ničí vás až kým to nevzdáte. Donúti vás vrátiť sa späť. Na tomto mieste zastal čas, pretože sú tu iba skaly, oceán a obloha, veci, ktorých trvanie je večné, ktoré sa rokmi nemenia. Čo tu bolo vtedy, je tu stále, a ak sa chce človek tejto predstavy zbaviť, musí kopať veľmi hlboko. Odkašľal som si, ale keď som začal hovoriť, môj hlas znel akoby patril niekomu inému. Ako sa má? Jack? V pohode.
Je s vami v každom údere srdca, ničí vás až kým to nevzdáte. Donúti vás vrátiť sa späť. Na tomto mieste zastal čas, pretože sú tu iba skaly, oceán a obloha, veci, ktorých trvanie je večné, ktoré sa rokmi nemenia. Čo tu bolo vtedy, je tu stále, a ak sa chce človek tejto predstavy zbaviť, musí kopať veľmi hlboko. Odkašľal som si, ale keď som začal hovoriť, môj hlas znel akoby patril niekomu inému. Ako sa má? Jack? V pohode. Je to dobrý chlapec.
Je s vami v každom údere srdca, ničí vás až kým to nevzdáte. Donúti vás vrátiť sa späť. Na tomto mieste zastal čas, pretože sú tu iba skaly, oceán a obloha, veci, ktorých trvanie je večné, ktoré sa rokmi nemenia. Čo tu bolo vtedy, je tu stále, a ak sa chce človek tejto predstavy zbaviť, musí kopať veľmi hlboko. Odkašľal som si, ale keď som začal hovoriť, môj hlas znel akoby patril niekomu inému. Ako sa má? Jack? V pohode. Je to dobrý chlapec. Tommy si oblizol pery a podoprel bradu tak, že sa mu tvár skrčila do záhybov.
Je to dobrý chlapec.
Je to dobrý chlapec. Tommy si oblizol pery a podoprel bradu tak, že sa mu tvár skrčila do záhybov.
Je to dobrý chlapec. Tommy si oblizol pery a podoprel bradu tak, že sa mu tvár skrčila do záhybov. Rozmýšľal nad niečím, s čím sa nepodelí.
Je to dobrý chlapec. Tommy si oblizol pery a podoprel bradu tak, že sa mu tvár skrčila do záhybov. Rozmýšľal nad niečím, s čím sa nepodelí. Nežnosť vyformovala jeho ústa do úsmevu a jeho očiam dala jas.
Je to dobrý chlapec. Tommy si oblizol pery a podoprel bradu tak, že sa mu tvár skrčila do záhybov. Rozmýšľal nad niečím, s čím sa nepodelí. Nežnosť vyformovala jeho ústa do úsmevu a jeho očiam dala jas. Za oknom hrala obloha novú svetelnú hru.
Je to dobrý chlapec. Tommy si oblizol pery a podoprel bradu tak, že sa mu tvár skrčila do záhybov. Rozmýšľal nad niečím, s čím sa nepodelí. Nežnosť vyformovala jeho ústa do úsmevu a jeho očiam dala jas. Za oknom hrala obloha novú svetelnú hru. Slnko sa skrylo za okraj oblaku na západe.
Je to dobrý chlapec. Tommy si oblizol pery a podoprel bradu tak, že sa mu tvár skrčila do záhybov. Rozmýšľal nad niečím, s čím sa nepodelí. Nežnosť vyformovala jeho ústa do úsmevu a jeho očiam dala jas. Za oknom hrala obloha novú svetelnú hru. Slnko sa skrylo za okraj oblaku na západe. Farby vypadali príliš ostré na to, aby boli prirodzené.
Je to dobrý chlapec. Tommy si oblizol pery a podoprel bradu tak, že sa mu tvár skrčila do záhybov. Rozmýšľal nad niečím, s čím sa nepodelí. Nežnosť vyformovala jeho ústa do úsmevu a jeho očiam dala jas. Za oknom hrala obloha novú svetelnú hru. Slnko sa skrylo za okraj oblaku na západe. Farby vypadali príliš ostré na to, aby boli prirodzené. Táto scéna by bola pre oko umelca akiste bezchybná.
Je to dobrý chlapec. Tommy si oblizol pery a podoprel bradu tak, že sa mu tvár skrčila do záhybov. Rozmýšľal nad niečím, s čím sa nepodelí. Nežnosť vyformovala jeho ústa do úsmevu a jeho očiam dala jas. Za oknom hrala obloha novú svetelnú hru. Slnko sa skrylo za okraj oblaku na západe. Farby vypadali príliš ostré na to, aby boli prirodzené. Táto scéna by bola pre oko umelca akiste bezchybná. Vtom vbehol do domu chlapec.
Je to dobrý chlapec. Tommy si oblizol pery a podoprel bradu tak, že sa mu tvár skrčila do záhybov. Rozmýšľal nad niečím, s čím sa nepodelí. Nežnosť vyformovala jeho ústa do úsmevu a jeho očiam dala jas. Za oknom hrala obloha novú svetelnú hru. Slnko sa skrylo za okraj oblaku na západe. Farby vypadali príliš ostré na to, aby boli prirodzené. Táto scéna by bola pre oko umelca akiste bezchybná. Vtom vbehol do domu chlapec. Keď ma uvidel, s počuteľným povzdychom sa zháčil.
Je to najpokojnejšia časť dňa, človek má dosť času zhlboka sa nadýchnuť, prípadne zašepkať modlitbu za tých, ktorí nás už opustili, ale sú stále prítomní medzi stenami a medzi vlnami.
Je to najpokojnejšia časť dňa, človek má dosť času zhlboka sa nadýchnuť, prípadne zašepkať modlitbu za tých, ktorí nás už opustili, ale sú stále prítomní medzi stenami a medzi vlnami. Znovu ahoj.
Je to najpokojnejšia časť dňa, človek má dosť času zhlboka sa nadýchnuť, prípadne zašepkať modlitbu za tých, ktorí nás už opustili, ale sú stále prítomní medzi stenami a medzi vlnami. Znovu ahoj. Tentoraz bol môj úsmev úprimný, i keď stále trochu úzkostlivý.
Je to najpokojnejšia časť dňa, človek má dosť času zhlboka sa nadýchnuť, prípadne zašepkať modlitbu za tých, ktorí nás už opustili, ale sú stále prítomní medzi stenami a medzi vlnami. Znovu ahoj. Tentoraz bol môj úsmev úprimný, i keď stále trochu úzkostlivý. Jack sa poobzeral navôkol a pozorne si ma prezrel.
Je to najpokojnejšia časť dňa, človek má dosť času zhlboka sa nadýchnuť, prípadne zašepkať modlitbu za tých, ktorí nás už opustili, ale sú stále prítomní medzi stenami a medzi vlnami. Znovu ahoj. Tentoraz bol môj úsmev úprimný, i keď stále trochu úzkostlivý. Jack sa poobzeral navôkol a pozorne si ma prezrel. Ahoj, povedal po dlhom zaváhaní.
Je to najpokojnejšia časť dňa, človek má dosť času zhlboka sa nadýchnuť, prípadne zašepkať modlitbu za tých, ktorí nás už opustili, ale sú stále prítomní medzi stenami a medzi vlnami. Znovu ahoj. Tentoraz bol môj úsmev úprimný, i keď stále trochu úzkostlivý. Jack sa poobzeral navôkol a pozorne si ma prezrel. Ahoj, povedal po dlhom zaváhaní. Znova.
Je to najpokojnejšia časť dňa, človek má dosť času zhlboka sa nadýchnuť, prípadne zašepkať modlitbu za tých, ktorí nás už opustili, ale sú stále prítomní medzi stenami a medzi vlnami. Znovu ahoj. Tentoraz bol môj úsmev úprimný, i keď stále trochu úzkostlivý. Jack sa poobzeral navôkol a pozorne si ma prezrel. Ahoj, povedal po dlhom zaváhaní. Znova. Nevedel som, čo mu povedať.
Je to najpokojnejšia časť dňa, človek má dosť času zhlboka sa nadýchnuť, prípadne zašepkať modlitbu za tých, ktorí nás už opustili, ale sú stále prítomní medzi stenami a medzi vlnami. Znovu ahoj. Tentoraz bol môj úsmev úprimný, i keď stále trochu úzkostlivý. Jack sa poobzeral navôkol a pozorne si ma prezrel. Ahoj, povedal po dlhom zaváhaní. Znova. Nevedel som, čo mu povedať. Netušil som, koľko toho vie.
Je to najpokojnejšia časť dňa, človek má dosť času zhlboka sa nadýchnuť, prípadne zašepkať modlitbu za tých, ktorí nás už opustili, ale sú stále prítomní medzi stenami a medzi vlnami. Znovu ahoj. Tentoraz bol môj úsmev úprimný, i keď stále trochu úzkostlivý. Jack sa poobzeral navôkol a pozorne si ma prezrel. Ahoj, povedal po dlhom zaváhaní. Znova. Nevedel som, čo mu povedať. Netušil som, koľko toho vie. Teraz ľutujem, že Tommy odišiel von nabrať vodu a nie je tu, aby medzi nami tvoril akýsi nárazník.
Je to najpokojnejšia časť dňa, človek má dosť času zhlboka sa nadýchnuť, prípadne zašepkať modlitbu za tých, ktorí nás už opustili, ale sú stále prítomní medzi stenami a medzi vlnami. Znovu ahoj. Tentoraz bol môj úsmev úprimný, i keď stále trochu úzkostlivý. Jack sa poobzeral navôkol a pozorne si ma prezrel. Ahoj, povedal po dlhom zaváhaní. Znova. Nevedel som, čo mu povedať. Netušil som, koľko toho vie. Teraz ľutujem, že Tommy odišiel von nabrať vodu a nie je tu, aby medzi nami tvoril akýsi nárazník. Dnes bol deň ako stvorený na hranie futbalu, povedal som.
Je to presne tak, ako som napísal v liste.
Je to presne tak, ako som napísal v liste. Proste som mal nutkanie prísť domov.
Je to presne tak, ako som napísal v liste. Proste som mal nutkanie prísť domov. Elizabethino výročie sa mi zdalo dobrou príležitosťou.
Je to presne tak, ako som napísal v liste. Proste som mal nutkanie prísť domov. Elizabethino výročie sa mi zdalo dobrou príležitosťou. A myslím, že som tiež chcel vidieť chlapca.
Je to presne tak, ako som napísal v liste. Proste som mal nutkanie prísť domov. Elizabethino výročie sa mi zdalo dobrou príležitosťou. A myslím, že som tiež chcel vidieť chlapca. Teplý čaj v mojich ústach by mal byť príjemnejší ako v skutočnosti bol.
Je to presne tak, ako som napísal v liste. Proste som mal nutkanie prísť domov. Elizabethino výročie sa mi zdalo dobrou príležitosťou. A myslím, že som tiež chcel vidieť chlapca. Teplý čaj v mojich ústach by mal byť príjemnejší ako v skutočnosti bol. Spoveď som nikdy nemal rád.
Je to presne tak, ako som napísal v liste. Proste som mal nutkanie prísť domov. Elizabethino výročie sa mi zdalo dobrou príležitosťou. A myslím, že som tiež chcel vidieť chlapca. Teplý čaj v mojich ústach by mal byť príjemnejší ako v skutočnosti bol. Spoveď som nikdy nemal rád. A to je všetko?
Je to presne tak, ako som napísal v liste. Proste som mal nutkanie prísť domov. Elizabethino výročie sa mi zdalo dobrou príležitosťou. A myslím, že som tiež chcel vidieť chlapca. Teplý čaj v mojich ústach by mal byť príjemnejší ako v skutočnosti bol. Spoveď som nikdy nemal rád. A to je všetko? Stretli sme sa pohľadom, potom som sklopil zrak.
Je to presne tak, ako som napísal v liste. Proste som mal nutkanie prísť domov. Elizabethino výročie sa mi zdalo dobrou príležitosťou. A myslím, že som tiež chcel vidieť chlapca. Teplý čaj v mojich ústach by mal byť príjemnejší ako v skutočnosti bol. Spoveď som nikdy nemal rád. A to je všetko? Stretli sme sa pohľadom, potom som sklopil zrak. Áno, je to všetko.
Je to presne tak, ako som napísal v liste. Proste som mal nutkanie prísť domov. Elizabethino výročie sa mi zdalo dobrou príležitosťou. A myslím, že som tiež chcel vidieť chlapca. Teplý čaj v mojich ústach by mal byť príjemnejší ako v skutočnosti bol. Spoveď som nikdy nemal rád. A to je všetko? Stretli sme sa pohľadom, potom som sklopil zrak. Áno, je to všetko. Dobre vieš, že by nechcel ísť preč.
Je to typická prímorská farba očí.
Je to typická prímorská farba očí. Farba, akú má more v momente, keď pohltí väčšinu svetla z oblohy, a z hladiny sa stáva zrkadlo, ktoré ukrýva jeho najväčšie hĺbky.
Je to typická prímorská farba očí. Farba, akú má more v momente, keď pohltí väčšinu svetla z oblohy, a z hladiny sa stáva zrkadlo, ktoré ukrýva jeho najväčšie hĺbky. Jasne som vňom rozpoznal detaily Elizabetinej tváre a keď som pozrel na nos, či zahnutý kútik úst, rozpoznal som v ňom aj seba samého.
Je to typická prímorská farba očí. Farba, akú má more v momente, keď pohltí väčšinu svetla z oblohy, a z hladiny sa stáva zrkadlo, ktoré ukrýva jeho najväčšie hĺbky. Jasne som vňom rozpoznal detaily Elizabetinej tváre a keď som pozrel na nos, či zahnutý kútik úst, rozpoznal som v ňom aj seba samého. Ale viem, kedy sa prestať pozerať.
Je to typická prímorská farba očí. Farba, akú má more v momente, keď pohltí väčšinu svetla z oblohy, a z hladiny sa stáva zrkadlo, ktoré ukrýva jeho najväčšie hĺbky. Jasne som vňom rozpoznal detaily Elizabetinej tváre a keď som pozrel na nos, či zahnutý kútik úst, rozpoznal som v ňom aj seba samého. Ale viem, kedy sa prestať pozerať. Tento dom funguje vďaka pretvárke, zamlčiavanie sa praxou stáva čoraz ľahším.
Je to typická prímorská farba očí. Farba, akú má more v momente, keď pohltí väčšinu svetla z oblohy, a z hladiny sa stáva zrkadlo, ktoré ukrýva jeho najväčšie hĺbky. Jasne som vňom rozpoznal detaily Elizabetinej tváre a keď som pozrel na nos, či zahnutý kútik úst, rozpoznal som v ňom aj seba samého. Ale viem, kedy sa prestať pozerať. Tento dom funguje vďaka pretvárke, zamlčiavanie sa praxou stáva čoraz ľahším. Každý, kto bol v podobnej komplikovanej situácii, to chápe.
Je to typická prímorská farba očí. Farba, akú má more v momente, keď pohltí väčšinu svetla z oblohy, a z hladiny sa stáva zrkadlo, ktoré ukrýva jeho najväčšie hĺbky. Jasne som vňom rozpoznal detaily Elizabetinej tváre a keď som pozrel na nos, či zahnutý kútik úst, rozpoznal som v ňom aj seba samého. Ale viem, kedy sa prestať pozerať. Tento dom funguje vďaka pretvárke, zamlčiavanie sa praxou stáva čoraz ľahším. Každý, kto bol v podobnej komplikovanej situácii, to chápe. Stále som nemohol uveriť tomu, že stojí tu, priamo predo mnou.
Je to typická prímorská farba očí. Farba, akú má more v momente, keď pohltí väčšinu svetla z oblohy, a z hladiny sa stáva zrkadlo, ktoré ukrýva jeho najväčšie hĺbky. Jasne som vňom rozpoznal detaily Elizabetinej tváre a keď som pozrel na nos, či zahnutý kútik úst, rozpoznal som v ňom aj seba samého. Ale viem, kedy sa prestať pozerať. Tento dom funguje vďaka pretvárke, zamlčiavanie sa praxou stáva čoraz ľahším. Každý, kto bol v podobnej komplikovanej situácii, to chápe. Stále som nemohol uveriť tomu, že stojí tu, priamo predo mnou. Myslel som na neho často.
Je to typická prímorská farba očí. Farba, akú má more v momente, keď pohltí väčšinu svetla z oblohy, a z hladiny sa stáva zrkadlo, ktoré ukrýva jeho najväčšie hĺbky. Jasne som vňom rozpoznal detaily Elizabetinej tváre a keď som pozrel na nos, či zahnutý kútik úst, rozpoznal som v ňom aj seba samého. Ale viem, kedy sa prestať pozerať. Tento dom funguje vďaka pretvárke, zamlčiavanie sa praxou stáva čoraz ľahším. Každý, kto bol v podobnej komplikovanej situácii, to chápe. Stále som nemohol uveriť tomu, že stojí tu, priamo predo mnou. Myslel som na neho často. Samozrejme, utápal som sa pri tom vo vlastnej vine a bolesti, ktorú spôsobovala.
Je to typická prímorská farba očí. Farba, akú má more v momente, keď pohltí väčšinu svetla z oblohy, a z hladiny sa stáva zrkadlo, ktoré ukrýva jeho najväčšie hĺbky. Jasne som vňom rozpoznal detaily Elizabetinej tváre a keď som pozrel na nos, či zahnutý kútik úst, rozpoznal som v ňom aj seba samého. Ale viem, kedy sa prestať pozerať. Tento dom funguje vďaka pretvárke, zamlčiavanie sa praxou stáva čoraz ľahším. Každý, kto bol v podobnej komplikovanej situácii, to chápe. Stále som nemohol uveriť tomu, že stojí tu, priamo predo mnou. Myslel som na neho často. Samozrejme, utápal som sa pri tom vo vlastnej vine a bolesti, ktorú spôsobovala. Predstavoval som si ho takého, aký bol – s bacuľatými ručičkami, sladko spinkajúceho a usmiateho ako slniečko, s dobre známymi očkami. Inokedy som si zas predstavoval, ako sa s každým pribúdajúcim rokom mení.
Je veľmi rozumný.
Je veľmi rozumný. Nikde sa neponáhľa, všetko si dobre premyslí, kým dospeje k záveru.
Je veľmi rozumný. Nikde sa neponáhľa, všetko si dobre premyslí, kým dospeje k záveru. Je dôsledný.
Je veľmi rozumný. Nikde sa neponáhľa, všetko si dobre premyslí, kým dospeje k záveru. Je dôsledný. Vie, že keby som chcel, aby niečo vedel, povedal by som mu to.
Je veľmi rozumný. Nikde sa neponáhľa, všetko si dobre premyslí, kým dospeje k záveru. Je dôsledný. Vie, že keby som chcel, aby niečo vedel, povedal by som mu to. Vie o Elizabeth?
Je veľmi rozumný. Nikde sa neponáhľa, všetko si dobre premyslí, kým dospeje k záveru. Je dôsledný. Vie, že keby som chcel, aby niečo vedel, povedal by som mu to. Vie o Elizabeth? Vie, ako zomrela?
Je veľmi rozumný. Nikde sa neponáhľa, všetko si dobre premyslí, kým dospeje k záveru. Je dôsledný. Vie, že keby som chcel, aby niečo vedel, povedal by som mu to. Vie o Elizabeth? Vie, ako zomrela? Sčasti.
Je veľmi rozumný. Nikde sa neponáhľa, všetko si dobre premyslí, kým dospeje k záveru. Je dôsledný. Vie, že keby som chcel, aby niečo vedel, povedal by som mu to. Vie o Elizabeth? Vie, ako zomrela? Sčasti. Nie všetky podrobnosti.
Je veľmi rozumný. Nikde sa neponáhľa, všetko si dobre premyslí, kým dospeje k záveru. Je dôsledný. Vie, že keby som chcel, aby niečo vedel, povedal by som mu to. Vie o Elizabeth? Vie, ako zomrela? Sčasti. Nie všetky podrobnosti. Bessie mu za tie roky postupne čo-to povedala.
Je veľmi rozumný. Nikde sa neponáhľa, všetko si dobre premyslí, kým dospeje k záveru. Je dôsledný. Vie, že keby som chcel, aby niečo vedel, povedal by som mu to. Vie o Elizabeth? Vie, ako zomrela? Sčasti. Nie všetky podrobnosti. Bessie mu za tie roky postupne čo-to povedala. Udalosti trochu zjemnila, spravila z toho príbeh.
Jedlo nebolo veľmi gurmánske, ale slanina chutila presne tak, ako chutiť má a žĺtky sa po rozkrojení roztekali.
Jedlo nebolo veľmi gurmánske, ale slanina chutila presne tak, ako chutiť má a žĺtky sa po rozkrojení roztekali. Nebol som hladný, ale to je jedno.
Jedlo nebolo veľmi gurmánske, ale slanina chutila presne tak, ako chutiť má a žĺtky sa po rozkrojení roztekali. Nebol som hladný, ale to je jedno. Na tomto ostrove sa z jedla stal akýsi rituál.
Jedlo nebolo veľmi gurmánske, ale slanina chutila presne tak, ako chutiť má a žĺtky sa po rozkrojení roztekali. Nebol som hladný, ale to je jedno. Na tomto ostrove sa z jedla stal akýsi rituál. Najesť sa je iba ďalšia z povinností, ktoré treba splniť.
Jedlo nebolo veľmi gurmánske, ale slanina chutila presne tak, ako chutiť má a žĺtky sa po rozkrojení roztekali. Nebol som hladný, ale to je jedno. Na tomto ostrove sa z jedla stal akýsi rituál. Najesť sa je iba ďalšia z povinností, ktoré treba splniť. Tommy svoj tanier vytrel dočista kusom maslového chleba, zamyslene ho požul a usadil sa na svojej stoličke.
Jedlo nebolo veľmi gurmánske, ale slanina chutila presne tak, ako chutiť má a žĺtky sa po rozkrojení roztekali. Nebol som hladný, ale to je jedno. Na tomto ostrove sa z jedla stal akýsi rituál. Najesť sa je iba ďalšia z povinností, ktoré treba splniť. Tommy svoj tanier vytrel dočista kusom maslového chleba, zamyslene ho požul a usadil sa na svojej stoličke. No, povedal tak ticho, že som to ledva počul.
Jedlo nebolo veľmi gurmánske, ale slanina chutila presne tak, ako chutiť má a žĺtky sa po rozkrojení roztekali. Nebol som hladný, ale to je jedno. Na tomto ostrove sa z jedla stal akýsi rituál. Najesť sa je iba ďalšia z povinností, ktoré treba splniť. Tommy svoj tanier vytrel dočista kusom maslového chleba, zamyslene ho požul a usadil sa na svojej stoličke. No, povedal tak ticho, že som to ledva počul. O čo tu vlastne ide?
Jedlo nebolo veľmi gurmánske, ale slanina chutila presne tak, ako chutiť má a žĺtky sa po rozkrojení roztekali. Nebol som hladný, ale to je jedno. Na tomto ostrove sa z jedla stal akýsi rituál. Najesť sa je iba ďalšia z povinností, ktoré treba splniť. Tommy svoj tanier vytrel dočista kusom maslového chleba, zamyslene ho požul a usadil sa na svojej stoličke. No, povedal tak ticho, že som to ledva počul. O čo tu vlastne ide? Na chvíľu som sa stratil.
Jedlo nebolo veľmi gurmánske, ale slanina chutila presne tak, ako chutiť má a žĺtky sa po rozkrojení roztekali. Nebol som hladný, ale to je jedno. Na tomto ostrove sa z jedla stal akýsi rituál. Najesť sa je iba ďalšia z povinností, ktoré treba splniť. Tommy svoj tanier vytrel dočista kusom maslového chleba, zamyslene ho požul a usadil sa na svojej stoličke. No, povedal tak ticho, že som to ledva počul. O čo tu vlastne ide? Na chvíľu som sa stratil. Myslím tvoju návštevu.
Jedlo nebolo veľmi gurmánske, ale slanina chutila presne tak, ako chutiť má a žĺtky sa po rozkrojení roztekali. Nebol som hladný, ale to je jedno. Na tomto ostrove sa z jedla stal akýsi rituál. Najesť sa je iba ďalšia z povinností, ktoré treba splniť. Tommy svoj tanier vytrel dočista kusom maslového chleba, zamyslene ho požul a usadil sa na svojej stoličke. No, povedal tak ticho, že som to ledva počul. O čo tu vlastne ide? Na chvíľu som sa stratil. Myslím tvoju návštevu. Pokrútil som hlavou.
Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo.
Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta.
Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta. Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom.
Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta. Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom. Treba vám ukázať cestu?
Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta. Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom. Treba vám ukázať cestu? Vek je taká abstraktná vec.
Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta. Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom. Treba vám ukázať cestu? Vek je taká abstraktná vec. Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku.
Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta. Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom. Treba vám ukázať cestu? Vek je taká abstraktná vec. Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku. Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom.
Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta. Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom. Treba vám ukázať cestu? Vek je taká abstraktná vec. Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku. Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom. A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach.
Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta. Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom. Treba vám ukázať cestu? Vek je taká abstraktná vec. Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku. Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom. A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach. Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo.
Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta. Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom. Treba vám ukázať cestu? Vek je taká abstraktná vec. Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku. Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom. A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach. Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo. To je jedno.
Každý, kto bol v podobnej komplikovanej situácii, to chápe.
Každý, kto bol v podobnej komplikovanej situácii, to chápe. Stále som nemohol uveriť tomu, že stojí tu, priamo predo mnou.
Každý, kto bol v podobnej komplikovanej situácii, to chápe. Stále som nemohol uveriť tomu, že stojí tu, priamo predo mnou. Myslel som na neho často.
Každý, kto bol v podobnej komplikovanej situácii, to chápe. Stále som nemohol uveriť tomu, že stojí tu, priamo predo mnou. Myslel som na neho často. Samozrejme, utápal som sa pri tom vo vlastnej vine a bolesti, ktorú spôsobovala.
Každý, kto bol v podobnej komplikovanej situácii, to chápe. Stále som nemohol uveriť tomu, že stojí tu, priamo predo mnou. Myslel som na neho často. Samozrejme, utápal som sa pri tom vo vlastnej vine a bolesti, ktorú spôsobovala. Predstavoval som si ho takého, aký bol – s bacuľatými ručičkami, sladko spinkajúceho a usmiateho ako slniečko, s dobre známymi očkami. Inokedy som si zas predstavoval, ako sa s každým pribúdajúcim rokom mení.
Každý, kto bol v podobnej komplikovanej situácii, to chápe. Stále som nemohol uveriť tomu, že stojí tu, priamo predo mnou. Myslel som na neho často. Samozrejme, utápal som sa pri tom vo vlastnej vine a bolesti, ktorú spôsobovala. Predstavoval som si ho takého, aký bol – s bacuľatými ručičkami, sladko spinkajúceho a usmiateho ako slniečko, s dobre známymi očkami. Inokedy som si zas predstavoval, ako sa s každým pribúdajúcim rokom mení. Čas sa so mnou však kruto zahral a oddialil ma od neho.
Každý, kto bol v podobnej komplikovanej situácii, to chápe. Stále som nemohol uveriť tomu, že stojí tu, priamo predo mnou. Myslel som na neho často. Samozrejme, utápal som sa pri tom vo vlastnej vine a bolesti, ktorú spôsobovala. Predstavoval som si ho takého, aký bol – s bacuľatými ručičkami, sladko spinkajúceho a usmiateho ako slniečko, s dobre známymi očkami. Inokedy som si zas predstavoval, ako sa s každým pribúdajúcim rokom mení. Čas sa so mnou však kruto zahral a oddialil ma od neho. Jack sa stal pre mňa menej skutočným, bol viac predstavou ako človekom z mäsa a kostí.
Každý, kto bol v podobnej komplikovanej situácii, to chápe. Stále som nemohol uveriť tomu, že stojí tu, priamo predo mnou. Myslel som na neho často. Samozrejme, utápal som sa pri tom vo vlastnej vine a bolesti, ktorú spôsobovala. Predstavoval som si ho takého, aký bol – s bacuľatými ručičkami, sladko spinkajúceho a usmiateho ako slniečko, s dobre známymi očkami. Inokedy som si zas predstavoval, ako sa s každým pribúdajúcim rokom mení. Čas sa so mnou však kruto zahral a oddialil ma od neho. Jack sa stal pre mňa menej skutočným, bol viac predstavou ako človekom z mäsa a kostí. Som strašne hladný, povedal nakoniec.
Každý, kto bol v podobnej komplikovanej situácii, to chápe. Stále som nemohol uveriť tomu, že stojí tu, priamo predo mnou. Myslel som na neho často. Samozrejme, utápal som sa pri tom vo vlastnej vine a bolesti, ktorú spôsobovala. Predstavoval som si ho takého, aký bol – s bacuľatými ručičkami, sladko spinkajúceho a usmiateho ako slniečko, s dobre známymi očkami. Inokedy som si zas predstavoval, ako sa s každým pribúdajúcim rokom mení. Čas sa so mnou však kruto zahral a oddialil ma od neho. Jack sa stal pre mňa menej skutočným, bol viac predstavou ako človekom z mäsa a kostí. Som strašne hladný, povedal nakoniec. Otočil sa do tieňa, odkiaľ zo šuplíka na príbor vytiahol veľký nôž a odkrojil si ním poriadny krajec chleba.
Každý, kto bol v podobnej komplikovanej situácii, to chápe. Stále som nemohol uveriť tomu, že stojí tu, priamo predo mnou. Myslel som na neho často. Samozrejme, utápal som sa pri tom vo vlastnej vine a bolesti, ktorú spôsobovala. Predstavoval som si ho takého, aký bol – s bacuľatými ručičkami, sladko spinkajúceho a usmiateho ako slniečko, s dobre známymi očkami. Inokedy som si zas predstavoval, ako sa s každým pribúdajúcim rokom mení. Čas sa so mnou však kruto zahral a oddialil ma od neho. Jack sa stal pre mňa menej skutočným, bol viac predstavou ako človekom z mäsa a kostí. Som strašne hladný, povedal nakoniec. Otočil sa do tieňa, odkiaľ zo šuplíka na príbor vytiahol veľký nôž a odkrojil si ním poriadny krajec chleba. Už nebol dieťaťom, ktoré som uspával, či šteklil, až kým nekričalo od smiechu.
Kde si nakoniec skončil?
Kde si nakoniec skončil? Neviem, prečo som musel nad odpoveďou rozmýšľať, ale skutočne som sa zamyslel.
Kde si nakoniec skončil? Neviem, prečo som musel nad odpoveďou rozmýšľať, ale skutočne som sa zamyslel. V Amerike, povedal som hneď, ako som mohol.
Kde si nakoniec skončil? Neviem, prečo som musel nad odpoveďou rozmýšľať, ale skutočne som sa zamyslel. V Amerike, povedal som hneď, ako som mohol. Najprv v New Yorku, potom v rôznych iných mestách.
Kde si nakoniec skončil? Neviem, prečo som musel nad odpoveďou rozmýšľať, ale skutočne som sa zamyslel. V Amerike, povedal som hneď, ako som mohol. Najprv v New Yorku, potom v rôznych iných mestách. Ale všetky sú v podstate na jedno kopyto, nakoniec človeka prestanú baviť.
Kde si nakoniec skončil? Neviem, prečo som musel nad odpoveďou rozmýšľať, ale skutočne som sa zamyslel. V Amerike, povedal som hneď, ako som mohol. Najprv v New Yorku, potom v rôznych iných mestách. Ale všetky sú v podstate na jedno kopyto, nakoniec človeka prestanú baviť. Nespoznávam vlastný hlas, znie mi cudzo a nepekne.
Kde si nakoniec skončil? Neviem, prečo som musel nad odpoveďou rozmýšľať, ale skutočne som sa zamyslel. V Amerike, povedal som hneď, ako som mohol. Najprv v New Yorku, potom v rôznych iných mestách. Ale všetky sú v podstate na jedno kopyto, nakoniec človeka prestanú baviť. Nespoznávam vlastný hlas, znie mi cudzo a nepekne. Môj prirodzený tón sa o stupeň znížil a stal sa ležérnym.
Kde si nakoniec skončil? Neviem, prečo som musel nad odpoveďou rozmýšľať, ale skutočne som sa zamyslel. V Amerike, povedal som hneď, ako som mohol. Najprv v New Yorku, potom v rôznych iných mestách. Ale všetky sú v podstate na jedno kopyto, nakoniec človeka prestanú baviť. Nespoznávam vlastný hlas, znie mi cudzo a nepekne. Môj prirodzený tón sa o stupeň znížil a stal sa ležérnym. Nejaký čas mi trvalo, kým som si uvedomil, že sa rozprávame po írsky.
Kde si nakoniec skončil? Neviem, prečo som musel nad odpoveďou rozmýšľať, ale skutočne som sa zamyslel. V Amerike, povedal som hneď, ako som mohol. Najprv v New Yorku, potom v rôznych iných mestách. Ale všetky sú v podstate na jedno kopyto, nakoniec človeka prestanú baviť. Nespoznávam vlastný hlas, znie mi cudzo a nepekne. Môj prirodzený tón sa o stupeň znížil a stal sa ležérnym. Nejaký čas mi trvalo, kým som si uvedomil, že sa rozprávame po írsky. Tieto staré slovíčka a ešte staršie zvyky som kedysi veľmi dávno odsunul bokom.
Kde si nakoniec skončil? Neviem, prečo som musel nad odpoveďou rozmýšľať, ale skutočne som sa zamyslel. V Amerike, povedal som hneď, ako som mohol. Najprv v New Yorku, potom v rôznych iných mestách. Ale všetky sú v podstate na jedno kopyto, nakoniec človeka prestanú baviť. Nespoznávam vlastný hlas, znie mi cudzo a nepekne. Môj prirodzený tón sa o stupeň znížil a stal sa ležérnym. Nejaký čas mi trvalo, kým som si uvedomil, že sa rozprávame po írsky. Tieto staré slovíčka a ešte staršie zvyky som kedysi veľmi dávno odsunul bokom. Na to, čo som mu povedal, iba kývol hlavou.
Keby nebolo chlapca, neviem ako by som to všetko zvládol.
Keby nebolo chlapca, neviem ako by som to všetko zvládol. Bolo toho medzi nami skutočne veľa.
Keby nebolo chlapca, neviem ako by som to všetko zvládol. Bolo toho medzi nami skutočne veľa. Ani jeden z nás sa nechcel hádať, preto sme postupovali pomaly.
Keby nebolo chlapca, neviem ako by som to všetko zvládol. Bolo toho medzi nami skutočne veľa. Ani jeden z nás sa nechcel hádať, preto sme postupovali pomaly. Slová prichádzali veľmi ťažko, a keď sme ich aj vyslovili, nestačili na to, aby vyjadrili všetko to, čo je potrebné povedať.
Keby nebolo chlapca, neviem ako by som to všetko zvládol. Bolo toho medzi nami skutočne veľa. Ani jeden z nás sa nechcel hádať, preto sme postupovali pomaly. Slová prichádzali veľmi ťažko, a keď sme ich aj vyslovili, nestačili na to, aby vyjadrili všetko to, čo je potrebné povedať. Obraz Božského Srdca na stene vedľa okna bol nakrivo.
Keby nebolo chlapca, neviem ako by som to všetko zvládol. Bolo toho medzi nami skutočne veľa. Ani jeden z nás sa nechcel hádať, preto sme postupovali pomaly. Slová prichádzali veľmi ťažko, a keď sme ich aj vyslovili, nestačili na to, aby vyjadrili všetko to, čo je potrebné povedať. Obraz Božského Srdca na stene vedľa okna bol nakrivo. Ten obraz bol nakrivo aj pred vyše desiatimi rokmi, keď som prvýkrát prišiel do tohto domu opýtať sa Elizabeth, či by sa som mnou nechcela prejsť po pobreží.
Keby nebolo chlapca, neviem ako by som to všetko zvládol. Bolo toho medzi nami skutočne veľa. Ani jeden z nás sa nechcel hádať, preto sme postupovali pomaly. Slová prichádzali veľmi ťažko, a keď sme ich aj vyslovili, nestačili na to, aby vyjadrili všetko to, čo je potrebné povedať. Obraz Božského Srdca na stene vedľa okna bol nakrivo. Ten obraz bol nakrivo aj pred vyše desiatimi rokmi, keď som prvýkrát prišiel do tohto domu opýtať sa Elizabeth, či by sa som mnou nechcela prejsť po pobreží. A tiež bol nakrivo v ten deň, keď som odišiel.
Keby nebolo chlapca, neviem ako by som to všetko zvládol. Bolo toho medzi nami skutočne veľa. Ani jeden z nás sa nechcel hádať, preto sme postupovali pomaly. Slová prichádzali veľmi ťažko, a keď sme ich aj vyslovili, nestačili na to, aby vyjadrili všetko to, čo je potrebné povedať. Obraz Božského Srdca na stene vedľa okna bol nakrivo. Ten obraz bol nakrivo aj pred vyše desiatimi rokmi, keď som prvýkrát prišiel do tohto domu opýtať sa Elizabeth, či by sa som mnou nechcela prejsť po pobreží. A tiež bol nakrivo v ten deň, keď som odišiel. Vtedy, keď som sa všetkým utrpeniam i radostiam otočil chrbtom.
Keby nebolo chlapca, neviem ako by som to všetko zvládol. Bolo toho medzi nami skutočne veľa. Ani jeden z nás sa nechcel hádať, preto sme postupovali pomaly. Slová prichádzali veľmi ťažko, a keď sme ich aj vyslovili, nestačili na to, aby vyjadrili všetko to, čo je potrebné povedať. Obraz Božského Srdca na stene vedľa okna bol nakrivo. Ten obraz bol nakrivo aj pred vyše desiatimi rokmi, keď som prvýkrát prišiel do tohto domu opýtať sa Elizabeth, či by sa som mnou nechcela prejsť po pobreží. A tiež bol nakrivo v ten deň, keď som odišiel. Vtedy, keď som sa všetkým utrpeniam i radostiam otočil chrbtom. Namierené som mal do Anglicka, no viac som myslel na Ameriku.
Keby nebolo chlapca, neviem ako by som to všetko zvládol. Bolo toho medzi nami skutočne veľa. Ani jeden z nás sa nechcel hádať, preto sme postupovali pomaly. Slová prichádzali veľmi ťažko, a keď sme ich aj vyslovili, nestačili na to, aby vyjadrili všetko to, čo je potrebné povedať. Obraz Božského Srdca na stene vedľa okna bol nakrivo. Ten obraz bol nakrivo aj pred vyše desiatimi rokmi, keď som prvýkrát prišiel do tohto domu opýtať sa Elizabeth, či by sa som mnou nechcela prejsť po pobreží. A tiež bol nakrivo v ten deň, keď som odišiel. Vtedy, keď som sa všetkým utrpeniam i radostiam otočil chrbtom. Namierené som mal do Anglicka, no viac som myslel na Ameriku. Elizabeth tu už vtedy nebola, odišla tým najhorším spôsobom, aký si len možno predstaviť.
Kedy sa to stalo?
Kedy sa to stalo? V júni to budú dva roky.
Kedy sa to stalo? V júni to budú dva roky. Opäť vypil obsah svojho pohárika a pozrel na mňa.
Kedy sa to stalo? V júni to budú dva roky. Opäť vypil obsah svojho pohárika a pozrel na mňa. Pohľad na jeho tvár pripomínajúcu popraskanú a rozmrvenú fasádu ma znovu šokoval.
Kedy sa to stalo? V júni to budú dva roky. Opäť vypil obsah svojho pohárika a pozrel na mňa. Pohľad na jeho tvár pripomínajúcu popraskanú a rozmrvenú fasádu ma znovu šokoval. Poviem ti pravdu, Bill.
Kedy sa to stalo? V júni to budú dva roky. Opäť vypil obsah svojho pohárika a pozrel na mňa. Pohľad na jeho tvár pripomínajúcu popraskanú a rozmrvenú fasádu ma znovu šokoval. Poviem ti pravdu, Bill. Keby nebolo chlapca, neviem ako by som to všetko zvládol.
Kedy sa to stalo? V júni to budú dva roky. Opäť vypil obsah svojho pohárika a pozrel na mňa. Pohľad na jeho tvár pripomínajúcu popraskanú a rozmrvenú fasádu ma znovu šokoval. Poviem ti pravdu, Bill. Keby nebolo chlapca, neviem ako by som to všetko zvládol. Bolo toho medzi nami skutočne veľa.
Kedy sa to stalo? V júni to budú dva roky. Opäť vypil obsah svojho pohárika a pozrel na mňa. Pohľad na jeho tvár pripomínajúcu popraskanú a rozmrvenú fasádu ma znovu šokoval. Poviem ti pravdu, Bill. Keby nebolo chlapca, neviem ako by som to všetko zvládol. Bolo toho medzi nami skutočne veľa. Ani jeden z nás sa nechcel hádať, preto sme postupovali pomaly.
Kedy sa to stalo? V júni to budú dva roky. Opäť vypil obsah svojho pohárika a pozrel na mňa. Pohľad na jeho tvár pripomínajúcu popraskanú a rozmrvenú fasádu ma znovu šokoval. Poviem ti pravdu, Bill. Keby nebolo chlapca, neviem ako by som to všetko zvládol. Bolo toho medzi nami skutočne veľa. Ani jeden z nás sa nechcel hádať, preto sme postupovali pomaly. Slová prichádzali veľmi ťažko, a keď sme ich aj vyslovili, nestačili na to, aby vyjadrili všetko to, čo je potrebné povedať.
Kedy sa to stalo? V júni to budú dva roky. Opäť vypil obsah svojho pohárika a pozrel na mňa. Pohľad na jeho tvár pripomínajúcu popraskanú a rozmrvenú fasádu ma znovu šokoval. Poviem ti pravdu, Bill. Keby nebolo chlapca, neviem ako by som to všetko zvládol. Bolo toho medzi nami skutočne veľa. Ani jeden z nás sa nechcel hádať, preto sme postupovali pomaly. Slová prichádzali veľmi ťažko, a keď sme ich aj vyslovili, nestačili na to, aby vyjadrili všetko to, čo je potrebné povedať. Obraz Božského Srdca na stene vedľa okna bol nakrivo.
Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta.
Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta. Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom.
Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta. Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom. Treba vám ukázať cestu?
Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta. Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom. Treba vám ukázať cestu? Vek je taká abstraktná vec.
Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta. Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom. Treba vám ukázať cestu? Vek je taká abstraktná vec. Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku.
Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta. Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom. Treba vám ukázať cestu? Vek je taká abstraktná vec. Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku. Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom.
Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta. Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom. Treba vám ukázať cestu? Vek je taká abstraktná vec. Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku. Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom. A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach.
Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta. Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom. Treba vám ukázať cestu? Vek je taká abstraktná vec. Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku. Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom. A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach. Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo.
Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta. Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom. Treba vám ukázať cestu? Vek je taká abstraktná vec. Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku. Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom. A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach. Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo. To je jedno.
Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta. Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom. Treba vám ukázať cestu? Vek je taká abstraktná vec. Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku. Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom. A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach. Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo. To je jedno. Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa.
Keď ma uvidel, s počuteľným povzdychom sa zháčil.
Keď ma uvidel, s počuteľným povzdychom sa zháčil. Teraz už na kuchyňu dopadol súmrak a mne sa vrátili spomienky na takéto jarné dni z môjho detstva.
Keď ma uvidel, s počuteľným povzdychom sa zháčil. Teraz už na kuchyňu dopadol súmrak a mne sa vrátili spomienky na takéto jarné dni z môjho detstva. Na tých pár minút, keď je noc už celkom blízko, ale stále neprišla úplne a ešte nie je čas zažať sviecu.
Keď ma uvidel, s počuteľným povzdychom sa zháčil. Teraz už na kuchyňu dopadol súmrak a mne sa vrátili spomienky na takéto jarné dni z môjho detstva. Na tých pár minút, keď je noc už celkom blízko, ale stále neprišla úplne a ešte nie je čas zažať sviecu. Samozrejme, dnes už by to bolo svetlo, ale zmysel zostáva.
Keď ma uvidel, s počuteľným povzdychom sa zháčil. Teraz už na kuchyňu dopadol súmrak a mne sa vrátili spomienky na takéto jarné dni z môjho detstva. Na tých pár minút, keď je noc už celkom blízko, ale stále neprišla úplne a ešte nie je čas zažať sviecu. Samozrejme, dnes už by to bolo svetlo, ale zmysel zostáva. Je to najpokojnejšia časť dňa, človek má dosť času zhlboka sa nadýchnuť, prípadne zašepkať modlitbu za tých, ktorí nás už opustili, ale sú stále prítomní medzi stenami a medzi vlnami.
Keď ma uvidel, s počuteľným povzdychom sa zháčil. Teraz už na kuchyňu dopadol súmrak a mne sa vrátili spomienky na takéto jarné dni z môjho detstva. Na tých pár minút, keď je noc už celkom blízko, ale stále neprišla úplne a ešte nie je čas zažať sviecu. Samozrejme, dnes už by to bolo svetlo, ale zmysel zostáva. Je to najpokojnejšia časť dňa, človek má dosť času zhlboka sa nadýchnuť, prípadne zašepkať modlitbu za tých, ktorí nás už opustili, ale sú stále prítomní medzi stenami a medzi vlnami. Znovu ahoj.
Keď ma uvidel, s počuteľným povzdychom sa zháčil. Teraz už na kuchyňu dopadol súmrak a mne sa vrátili spomienky na takéto jarné dni z môjho detstva. Na tých pár minút, keď je noc už celkom blízko, ale stále neprišla úplne a ešte nie je čas zažať sviecu. Samozrejme, dnes už by to bolo svetlo, ale zmysel zostáva. Je to najpokojnejšia časť dňa, človek má dosť času zhlboka sa nadýchnuť, prípadne zašepkať modlitbu za tých, ktorí nás už opustili, ale sú stále prítomní medzi stenami a medzi vlnami. Znovu ahoj. Tentoraz bol môj úsmev úprimný, i keď stále trochu úzkostlivý.
Keď ma uvidel, s počuteľným povzdychom sa zháčil. Teraz už na kuchyňu dopadol súmrak a mne sa vrátili spomienky na takéto jarné dni z môjho detstva. Na tých pár minút, keď je noc už celkom blízko, ale stále neprišla úplne a ešte nie je čas zažať sviecu. Samozrejme, dnes už by to bolo svetlo, ale zmysel zostáva. Je to najpokojnejšia časť dňa, človek má dosť času zhlboka sa nadýchnuť, prípadne zašepkať modlitbu za tých, ktorí nás už opustili, ale sú stále prítomní medzi stenami a medzi vlnami. Znovu ahoj. Tentoraz bol môj úsmev úprimný, i keď stále trochu úzkostlivý. Jack sa poobzeral navôkol a pozorne si ma prezrel.
Keď ma uvidel, s počuteľným povzdychom sa zháčil. Teraz už na kuchyňu dopadol súmrak a mne sa vrátili spomienky na takéto jarné dni z môjho detstva. Na tých pár minút, keď je noc už celkom blízko, ale stále neprišla úplne a ešte nie je čas zažať sviecu. Samozrejme, dnes už by to bolo svetlo, ale zmysel zostáva. Je to najpokojnejšia časť dňa, človek má dosť času zhlboka sa nadýchnuť, prípadne zašepkať modlitbu za tých, ktorí nás už opustili, ale sú stále prítomní medzi stenami a medzi vlnami. Znovu ahoj. Tentoraz bol môj úsmev úprimný, i keď stále trochu úzkostlivý. Jack sa poobzeral navôkol a pozorne si ma prezrel. Ahoj, povedal po dlhom zaváhaní.
Keď ma uvidel, s počuteľným povzdychom sa zháčil. Teraz už na kuchyňu dopadol súmrak a mne sa vrátili spomienky na takéto jarné dni z môjho detstva. Na tých pár minút, keď je noc už celkom blízko, ale stále neprišla úplne a ešte nie je čas zažať sviecu. Samozrejme, dnes už by to bolo svetlo, ale zmysel zostáva. Je to najpokojnejšia časť dňa, človek má dosť času zhlboka sa nadýchnuť, prípadne zašepkať modlitbu za tých, ktorí nás už opustili, ale sú stále prítomní medzi stenami a medzi vlnami. Znovu ahoj. Tentoraz bol môj úsmev úprimný, i keď stále trochu úzkostlivý. Jack sa poobzeral navôkol a pozorne si ma prezrel. Ahoj, povedal po dlhom zaváhaní. Znova.
Keď raz muž opustí svojho malého syna, stráca všetky práva otca.
Keď raz muž opustí svojho malého syna, stráca všetky práva otca. Netreba, chlapče. Povedal som.
Keď raz muž opustí svojho malého syna, stráca všetky práva otca. Netreba, chlapče. Povedal som. Snažil som sa, aby môj hlas znel vyrovnane.
Keď raz muž opustí svojho malého syna, stráca všetky práva otca. Netreba, chlapče. Povedal som. Snažil som sa, aby môj hlas znel vyrovnane. Myslím, že cestu poznám dosť dobre.
Keď raz muž opustí svojho malého syna, stráca všetky práva otca. Netreba, chlapče. Povedal som. Snažil som sa, aby môj hlas znel vyrovnane. Myslím, že cestu poznám dosť dobre. Prečo nehráte?
Keď raz muž opustí svojho malého syna, stráca všetky práva otca. Netreba, chlapče. Povedal som. Snažil som sa, aby môj hlas znel vyrovnane. Myslím, že cestu poznám dosť dobre. Prečo nehráte? Pofukoval príjemný vetrík, prvý nezbedný zvestovateľ leta, a prinášal so sebou vôňu oceánu.
Keď raz muž opustí svojho malého syna, stráca všetky práva otca. Netreba, chlapče. Povedal som. Snažil som sa, aby môj hlas znel vyrovnane. Myslím, že cestu poznám dosť dobre. Prečo nehráte? Pofukoval príjemný vetrík, prvý nezbedný zvestovateľ leta, a prinášal so sebou vôňu oceánu. Vydal som sa hore cestou s rukami vo vreckách.
Keď raz muž opustí svojho malého syna, stráca všetky práva otca. Netreba, chlapče. Povedal som. Snažil som sa, aby môj hlas znel vyrovnane. Myslím, že cestu poznám dosť dobre. Prečo nehráte? Pofukoval príjemný vetrík, prvý nezbedný zvestovateľ leta, a prinášal so sebou vôňu oceánu. Vydal som sa hore cestou s rukami vo vreckách. Bolo ťažké byť späť, takmer také ťažké, ako predstava, že čoskoro znovu odídem.
Keď raz muž opustí svojho malého syna, stráca všetky práva otca. Netreba, chlapče. Povedal som. Snažil som sa, aby môj hlas znel vyrovnane. Myslím, že cestu poznám dosť dobre. Prečo nehráte? Pofukoval príjemný vetrík, prvý nezbedný zvestovateľ leta, a prinášal so sebou vôňu oceánu. Vydal som sa hore cestou s rukami vo vreckách. Bolo ťažké byť späť, takmer také ťažké, ako predstava, že čoskoro znovu odídem. Šiel som pomaly, tempom, aké toto miesto vyžaduje.
Keď raz muž opustí svojho malého syna, stráca všetky práva otca. Netreba, chlapče. Povedal som. Snažil som sa, aby môj hlas znel vyrovnane. Myslím, že cestu poznám dosť dobre. Prečo nehráte? Pofukoval príjemný vetrík, prvý nezbedný zvestovateľ leta, a prinášal so sebou vôňu oceánu. Vydal som sa hore cestou s rukami vo vreckách. Bolo ťažké byť späť, takmer také ťažké, ako predstava, že čoskoro znovu odídem. Šiel som pomaly, tempom, aké toto miesto vyžaduje. Vedel som, že keby som sa otočil, videl by som, že chlapci stále stoja na mieste a pozorujú ma.
Keď som bol švorc, museli si poradiť sami.
Keď som bol švorc, museli si poradiť sami. V poslednom čase sa mi celkom darilo.
Keď som bol švorc, museli si poradiť sami. V poslednom čase sa mi celkom darilo. Život ma naučil, že peniaze nielen riadia materiálny svet, ale sú tiež kľúčom k mnohým veciam a ja som sa snažil pomôcť, ako som vedel.
Keď som bol švorc, museli si poradiť sami. V poslednom čase sa mi celkom darilo. Život ma naučil, že peniaze nielen riadia materiálny svet, ale sú tiež kľúčom k mnohým veciam a ja som sa snažil pomôcť, ako som vedel. Aj malá pomoc je pomoc.
Keď som bol švorc, museli si poradiť sami. V poslednom čase sa mi celkom darilo. Život ma naučil, že peniaze nielen riadia materiálny svet, ale sú tiež kľúčom k mnohým veciam a ja som sa snažil pomôcť, ako som vedel. Aj malá pomoc je pomoc. Položil som obálku do prostred stola, potom som vstal a pokúsil sa rozhýbať stuhnuté miesto medzi lopatkami, čo som v poslednom čase robieval často.
Keď som bol švorc, museli si poradiť sami. V poslednom čase sa mi celkom darilo. Život ma naučil, že peniaze nielen riadia materiálny svet, ale sú tiež kľúčom k mnohým veciam a ja som sa snažil pomôcť, ako som vedel. Aj malá pomoc je pomoc. Položil som obálku do prostred stola, potom som vstal a pokúsil sa rozhýbať stuhnuté miesto medzi lopatkami, čo som v poslednom čase robieval často. Trochu som to rozhýbal, nie však úplne.
Keď som bol švorc, museli si poradiť sami. V poslednom čase sa mi celkom darilo. Život ma naučil, že peniaze nielen riadia materiálny svet, ale sú tiež kľúčom k mnohým veciam a ja som sa snažil pomôcť, ako som vedel. Aj malá pomoc je pomoc. Položil som obálku do prostred stola, potom som vstal a pokúsil sa rozhýbať stuhnuté miesto medzi lopatkami, čo som v poslednom čase robieval často. Trochu som to rozhýbal, nie však úplne. Vychádza slnko, povedal som zamysleným tónom, ktorý nepovzbudzoval k odpovedi.
Keď som bol švorc, museli si poradiť sami. V poslednom čase sa mi celkom darilo. Život ma naučil, že peniaze nielen riadia materiálny svet, ale sú tiež kľúčom k mnohým veciam a ja som sa snažil pomôcť, ako som vedel. Aj malá pomoc je pomoc. Položil som obálku do prostred stola, potom som vstal a pokúsil sa rozhýbať stuhnuté miesto medzi lopatkami, čo som v poslednom čase robieval často. Trochu som to rozhýbal, nie však úplne. Vychádza slnko, povedal som zamysleným tónom, ktorý nepovzbudzoval k odpovedi. Bol to iba môj spôsob ospravedlnenia, aby som mohol vykročiť von a zadívať sa na západ, na tmavomodrý oceán ležiaci nehybne pod poslednými zvyškami noci. Na pleciach som pocítil ďalší nový úsvit.
Keď som bol švorc, museli si poradiť sami. V poslednom čase sa mi celkom darilo. Život ma naučil, že peniaze nielen riadia materiálny svet, ale sú tiež kľúčom k mnohým veciam a ja som sa snažil pomôcť, ako som vedel. Aj malá pomoc je pomoc. Položil som obálku do prostred stola, potom som vstal a pokúsil sa rozhýbať stuhnuté miesto medzi lopatkami, čo som v poslednom čase robieval často. Trochu som to rozhýbal, nie však úplne. Vychádza slnko, povedal som zamysleným tónom, ktorý nepovzbudzoval k odpovedi. Bol to iba môj spôsob ospravedlnenia, aby som mohol vykročiť von a zadívať sa na západ, na tmavomodrý oceán ležiaci nehybne pod poslednými zvyškami noci. Na pleciach som pocítil ďalší nový úsvit. Na chvíľu sa zdalo, akoby tma redla a rozchádzala sa.
Keď som bol švorc, museli si poradiť sami. V poslednom čase sa mi celkom darilo. Život ma naučil, že peniaze nielen riadia materiálny svet, ale sú tiež kľúčom k mnohým veciam a ja som sa snažil pomôcť, ako som vedel. Aj malá pomoc je pomoc. Položil som obálku do prostred stola, potom som vstal a pokúsil sa rozhýbať stuhnuté miesto medzi lopatkami, čo som v poslednom čase robieval často. Trochu som to rozhýbal, nie však úplne. Vychádza slnko, povedal som zamysleným tónom, ktorý nepovzbudzoval k odpovedi. Bol to iba môj spôsob ospravedlnenia, aby som mohol vykročiť von a zadívať sa na západ, na tmavomodrý oceán ležiaci nehybne pod poslednými zvyškami noci. Na pleciach som pocítil ďalší nový úsvit. Na chvíľu sa zdalo, akoby tma redla a rozchádzala sa. Tommyho som opäť našiel sedieť v kuchyni.
Keď som ho v kuchyni videl zblízka a nič ma nerozptyľovalo, všimol som si, že zatínal zuby rovnako, ako to robila Elizabeth vždy, keď sa snažila zostať silnou zoči-voči nejakému problému.
Keď som ho v kuchyni videl zblízka a nič ma nerozptyľovalo, všimol som si, že zatínal zuby rovnako, ako to robila Elizabeth vždy, keď sa snažila zostať silnou zoči-voči nejakému problému. Nemohol som si pomôcť. Všimol som si tiež, že má jej oči. Presne jej odtieň zelenej, takmer až šedej.
Keď som ho v kuchyni videl zblízka a nič ma nerozptyľovalo, všimol som si, že zatínal zuby rovnako, ako to robila Elizabeth vždy, keď sa snažila zostať silnou zoči-voči nejakému problému. Nemohol som si pomôcť. Všimol som si tiež, že má jej oči. Presne jej odtieň zelenej, takmer až šedej. Je to typická prímorská farba očí.
Keď som ho v kuchyni videl zblízka a nič ma nerozptyľovalo, všimol som si, že zatínal zuby rovnako, ako to robila Elizabeth vždy, keď sa snažila zostať silnou zoči-voči nejakému problému. Nemohol som si pomôcť. Všimol som si tiež, že má jej oči. Presne jej odtieň zelenej, takmer až šedej. Je to typická prímorská farba očí. Farba, akú má more v momente, keď pohltí väčšinu svetla z oblohy, a z hladiny sa stáva zrkadlo, ktoré ukrýva jeho najväčšie hĺbky.
Keď som ho v kuchyni videl zblízka a nič ma nerozptyľovalo, všimol som si, že zatínal zuby rovnako, ako to robila Elizabeth vždy, keď sa snažila zostať silnou zoči-voči nejakému problému. Nemohol som si pomôcť. Všimol som si tiež, že má jej oči. Presne jej odtieň zelenej, takmer až šedej. Je to typická prímorská farba očí. Farba, akú má more v momente, keď pohltí väčšinu svetla z oblohy, a z hladiny sa stáva zrkadlo, ktoré ukrýva jeho najväčšie hĺbky. Jasne som vňom rozpoznal detaily Elizabetinej tváre a keď som pozrel na nos, či zahnutý kútik úst, rozpoznal som v ňom aj seba samého.
Keď som ho v kuchyni videl zblízka a nič ma nerozptyľovalo, všimol som si, že zatínal zuby rovnako, ako to robila Elizabeth vždy, keď sa snažila zostať silnou zoči-voči nejakému problému. Nemohol som si pomôcť. Všimol som si tiež, že má jej oči. Presne jej odtieň zelenej, takmer až šedej. Je to typická prímorská farba očí. Farba, akú má more v momente, keď pohltí väčšinu svetla z oblohy, a z hladiny sa stáva zrkadlo, ktoré ukrýva jeho najväčšie hĺbky. Jasne som vňom rozpoznal detaily Elizabetinej tváre a keď som pozrel na nos, či zahnutý kútik úst, rozpoznal som v ňom aj seba samého. Ale viem, kedy sa prestať pozerať.
Keď som ho v kuchyni videl zblízka a nič ma nerozptyľovalo, všimol som si, že zatínal zuby rovnako, ako to robila Elizabeth vždy, keď sa snažila zostať silnou zoči-voči nejakému problému. Nemohol som si pomôcť. Všimol som si tiež, že má jej oči. Presne jej odtieň zelenej, takmer až šedej. Je to typická prímorská farba očí. Farba, akú má more v momente, keď pohltí väčšinu svetla z oblohy, a z hladiny sa stáva zrkadlo, ktoré ukrýva jeho najväčšie hĺbky. Jasne som vňom rozpoznal detaily Elizabetinej tváre a keď som pozrel na nos, či zahnutý kútik úst, rozpoznal som v ňom aj seba samého. Ale viem, kedy sa prestať pozerať. Tento dom funguje vďaka pretvárke, zamlčiavanie sa praxou stáva čoraz ľahším.
Keď som ho v kuchyni videl zblízka a nič ma nerozptyľovalo, všimol som si, že zatínal zuby rovnako, ako to robila Elizabeth vždy, keď sa snažila zostať silnou zoči-voči nejakému problému. Nemohol som si pomôcť. Všimol som si tiež, že má jej oči. Presne jej odtieň zelenej, takmer až šedej. Je to typická prímorská farba očí. Farba, akú má more v momente, keď pohltí väčšinu svetla z oblohy, a z hladiny sa stáva zrkadlo, ktoré ukrýva jeho najväčšie hĺbky. Jasne som vňom rozpoznal detaily Elizabetinej tváre a keď som pozrel na nos, či zahnutý kútik úst, rozpoznal som v ňom aj seba samého. Ale viem, kedy sa prestať pozerať. Tento dom funguje vďaka pretvárke, zamlčiavanie sa praxou stáva čoraz ľahším. Každý, kto bol v podobnej komplikovanej situácii, to chápe.
Keď som ho v kuchyni videl zblízka a nič ma nerozptyľovalo, všimol som si, že zatínal zuby rovnako, ako to robila Elizabeth vždy, keď sa snažila zostať silnou zoči-voči nejakému problému. Nemohol som si pomôcť. Všimol som si tiež, že má jej oči. Presne jej odtieň zelenej, takmer až šedej. Je to typická prímorská farba očí. Farba, akú má more v momente, keď pohltí väčšinu svetla z oblohy, a z hladiny sa stáva zrkadlo, ktoré ukrýva jeho najväčšie hĺbky. Jasne som vňom rozpoznal detaily Elizabetinej tváre a keď som pozrel na nos, či zahnutý kútik úst, rozpoznal som v ňom aj seba samého. Ale viem, kedy sa prestať pozerať. Tento dom funguje vďaka pretvárke, zamlčiavanie sa praxou stáva čoraz ľahším. Každý, kto bol v podobnej komplikovanej situácii, to chápe. Stále som nemohol uveriť tomu, že stojí tu, priamo predo mnou.
Keď som ho v kuchyni videl zblízka a nič ma nerozptyľovalo, všimol som si, že zatínal zuby rovnako, ako to robila Elizabeth vždy, keď sa snažila zostať silnou zoči-voči nejakému problému. Nemohol som si pomôcť. Všimol som si tiež, že má jej oči. Presne jej odtieň zelenej, takmer až šedej. Je to typická prímorská farba očí. Farba, akú má more v momente, keď pohltí väčšinu svetla z oblohy, a z hladiny sa stáva zrkadlo, ktoré ukrýva jeho najväčšie hĺbky. Jasne som vňom rozpoznal detaily Elizabetinej tváre a keď som pozrel na nos, či zahnutý kútik úst, rozpoznal som v ňom aj seba samého. Ale viem, kedy sa prestať pozerať. Tento dom funguje vďaka pretvárke, zamlčiavanie sa praxou stáva čoraz ľahším. Každý, kto bol v podobnej komplikovanej situácii, to chápe. Stále som nemohol uveriť tomu, že stojí tu, priamo predo mnou. Myslel som na neho často.
Keď som pochopil, že viac mi nepovie, prikývol som.
Keď som pochopil, že viac mi nepovie, prikývol som. O ôsmej som mal toho už dosť.
Keď som pochopil, že viac mi nepovie, prikývol som. O ôsmej som mal toho už dosť. Kompa nepremáva pred jedenástou, ale ospravedlnil som sa, že chcem vybaviť niekoľko vecí, kým odídem.
Keď som pochopil, že viac mi nepovie, prikývol som. O ôsmej som mal toho už dosť. Kompa nepremáva pred jedenástou, ale ospravedlnil som sa, že chcem vybaviť niekoľko vecí, kým odídem. Chcel som sa chvíľu poprechádzať, možno navštíviť starých priateľov.
Keď som pochopil, že viac mi nepovie, prikývol som. O ôsmej som mal toho už dosť. Kompa nepremáva pred jedenástou, ale ospravedlnil som sa, že chcem vybaviť niekoľko vecí, kým odídem. Chcel som sa chvíľu poprechádzať, možno navštíviť starých priateľov. Mal som v pláne ísť aj na cintorín, vzdať úctu.
Keď som pochopil, že viac mi nepovie, prikývol som. O ôsmej som mal toho už dosť. Kompa nepremáva pred jedenástou, ale ospravedlnil som sa, že chcem vybaviť niekoľko vecí, kým odídem. Chcel som sa chvíľu poprechádzať, možno navštíviť starých priateľov. Mal som v pláne ísť aj na cintorín, vzdať úctu. Pomodliť sa tichú modlitbu za nás všetkých, živých aj mŕtvych.
Keď som pochopil, že viac mi nepovie, prikývol som. O ôsmej som mal toho už dosť. Kompa nepremáva pred jedenástou, ale ospravedlnil som sa, že chcem vybaviť niekoľko vecí, kým odídem. Chcel som sa chvíľu poprechádzať, možno navštíviť starých priateľov. Mal som v pláne ísť aj na cintorín, vzdať úctu. Pomodliť sa tichú modlitbu za nás všetkých, živých aj mŕtvych. Veď starí duchovia na to čakajú.
Keď som pochopil, že viac mi nepovie, prikývol som. O ôsmej som mal toho už dosť. Kompa nepremáva pred jedenástou, ale ospravedlnil som sa, že chcem vybaviť niekoľko vecí, kým odídem. Chcel som sa chvíľu poprechádzať, možno navštíviť starých priateľov. Mal som v pláne ísť aj na cintorín, vzdať úctu. Pomodliť sa tichú modlitbu za nás všetkých, živých aj mŕtvych. Veď starí duchovia na to čakajú. Jackovi som potriasol rukou, objatie by bolo zrejme divné, hoci sme ho zrejme obaja chceli.
Keď som pochopil, že viac mi nepovie, prikývol som. O ôsmej som mal toho už dosť. Kompa nepremáva pred jedenástou, ale ospravedlnil som sa, že chcem vybaviť niekoľko vecí, kým odídem. Chcel som sa chvíľu poprechádzať, možno navštíviť starých priateľov. Mal som v pláne ísť aj na cintorín, vzdať úctu. Pomodliť sa tichú modlitbu za nás všetkých, živých aj mŕtvych. Veď starí duchovia na to čakajú. Jackovi som potriasol rukou, objatie by bolo zrejme divné, hoci sme ho zrejme obaja chceli. Tak zatiaľ, chlapče. Povedal som dúfajúc, že to nie je navždy.
Keď som pochopil, že viac mi nepovie, prikývol som. O ôsmej som mal toho už dosť. Kompa nepremáva pred jedenástou, ale ospravedlnil som sa, že chcem vybaviť niekoľko vecí, kým odídem. Chcel som sa chvíľu poprechádzať, možno navštíviť starých priateľov. Mal som v pláne ísť aj na cintorín, vzdať úctu. Pomodliť sa tichú modlitbu za nás všetkých, živých aj mŕtvych. Veď starí duchovia na to čakajú. Jackovi som potriasol rukou, objatie by bolo zrejme divné, hoci sme ho zrejme obaja chceli. Tak zatiaľ, chlapče. Povedal som dúfajúc, že to nie je navždy. Zaťal zuby a prikývol, potom si šiel sadnúť do kúta.
Keď som sa objavil v zadných dverách pozrel na mňa, ale jeho vlhké oči mali neprítomný pohľad a chvíľu mu trvalo, kým si uvedomil, že som naozaj tu.
Keď som sa objavil v zadných dverách pozrel na mňa, ale jeho vlhké oči mali neprítomný pohľad a chvíľu mu trvalo, kým si uvedomil, že som naozaj tu. Potom sa pomaly zdvihol, nevstal však úplne – pravdepodobne vinou bedrového kĺbu, kvôli ktorému strácal rovnováhu.
Keď som sa objavil v zadných dverách pozrel na mňa, ale jeho vlhké oči mali neprítomný pohľad a chvíľu mu trvalo, kým si uvedomil, že som naozaj tu. Potom sa pomaly zdvihol, nevstal však úplne – pravdepodobne vinou bedrového kĺbu, kvôli ktorému strácal rovnováhu. Vošiel som dnu a usadil sa k stolu, on nacvičeným pohybom zo skrinky vytiahol fľašu.
Keď som sa objavil v zadných dverách pozrel na mňa, ale jeho vlhké oči mali neprítomný pohľad a chvíľu mu trvalo, kým si uvedomil, že som naozaj tu. Potom sa pomaly zdvihol, nevstal však úplne – pravdepodobne vinou bedrového kĺbu, kvôli ktorému strácal rovnováhu. Vošiel som dnu a usadil sa k stolu, on nacvičeným pohybom zo skrinky vytiahol fľašu. Tommyho som poznal celý život, od devätnástich mi bol svokrom.
Keď som sa objavil v zadných dverách pozrel na mňa, ale jeho vlhké oči mali neprítomný pohľad a chvíľu mu trvalo, kým si uvedomil, že som naozaj tu. Potom sa pomaly zdvihol, nevstal však úplne – pravdepodobne vinou bedrového kĺbu, kvôli ktorému strácal rovnováhu. Vošiel som dnu a usadil sa k stolu, on nacvičeným pohybom zo skrinky vytiahol fľašu. Tommyho som poznal celý život, od devätnástich mi bol svokrom. Mali by sme sa o čom rozprávať, ale v tej chvíli bolo jednoduchšie iba sedieť a piť.
Keď som sa objavil v zadných dverách pozrel na mňa, ale jeho vlhké oči mali neprítomný pohľad a chvíľu mu trvalo, kým si uvedomil, že som naozaj tu. Potom sa pomaly zdvihol, nevstal však úplne – pravdepodobne vinou bedrového kĺbu, kvôli ktorému strácal rovnováhu. Vošiel som dnu a usadil sa k stolu, on nacvičeným pohybom zo skrinky vytiahol fľašu. Tommyho som poznal celý život, od devätnástich mi bol svokrom. Mali by sme sa o čom rozprávať, ale v tej chvíli bolo jednoduchšie iba sedieť a piť. Pili sme obyčajnú whisky, akej veľké továrne vyrobia hektolitre a aká sa dá kúpiť v každom obchode v Írsku, ale tu, v tejto kuchyni, chutila výnimočne.
Keď som sa objavil v zadných dverách pozrel na mňa, ale jeho vlhké oči mali neprítomný pohľad a chvíľu mu trvalo, kým si uvedomil, že som naozaj tu. Potom sa pomaly zdvihol, nevstal však úplne – pravdepodobne vinou bedrového kĺbu, kvôli ktorému strácal rovnováhu. Vošiel som dnu a usadil sa k stolu, on nacvičeným pohybom zo skrinky vytiahol fľašu. Tommyho som poznal celý život, od devätnástich mi bol svokrom. Mali by sme sa o čom rozprávať, ale v tej chvíli bolo jednoduchšie iba sedieť a piť. Pili sme obyčajnú whisky, akej veľké továrne vyrobia hektolitre a aká sa dá kúpiť v každom obchode v Írsku, ale tu, v tejto kuchyni, chutila výnimočne. Na jazyku som cítil chuť ostrova, prenikala cez horúčavu, ktorá ma obliala. V krku som mal pocit, akoby tam do seba narážali balvany.
Keď som sa objavil v zadných dverách pozrel na mňa, ale jeho vlhké oči mali neprítomný pohľad a chvíľu mu trvalo, kým si uvedomil, že som naozaj tu. Potom sa pomaly zdvihol, nevstal však úplne – pravdepodobne vinou bedrového kĺbu, kvôli ktorému strácal rovnováhu. Vošiel som dnu a usadil sa k stolu, on nacvičeným pohybom zo skrinky vytiahol fľašu. Tommyho som poznal celý život, od devätnástich mi bol svokrom. Mali by sme sa o čom rozprávať, ale v tej chvíli bolo jednoduchšie iba sedieť a piť. Pili sme obyčajnú whisky, akej veľké továrne vyrobia hektolitre a aká sa dá kúpiť v každom obchode v Írsku, ale tu, v tejto kuchyni, chutila výnimočne. Na jazyku som cítil chuť ostrova, prenikala cez horúčavu, ktorá ma obliala. V krku som mal pocit, akoby tam do seba narážali balvany. Nebolo to teplo roztavenej lávy, skôr spaľujúceho ohňa.
Keď som sa objavil v zadných dverách pozrel na mňa, ale jeho vlhké oči mali neprítomný pohľad a chvíľu mu trvalo, kým si uvedomil, že som naozaj tu. Potom sa pomaly zdvihol, nevstal však úplne – pravdepodobne vinou bedrového kĺbu, kvôli ktorému strácal rovnováhu. Vošiel som dnu a usadil sa k stolu, on nacvičeným pohybom zo skrinky vytiahol fľašu. Tommyho som poznal celý život, od devätnástich mi bol svokrom. Mali by sme sa o čom rozprávať, ale v tej chvíli bolo jednoduchšie iba sedieť a piť. Pili sme obyčajnú whisky, akej veľké továrne vyrobia hektolitre a aká sa dá kúpiť v každom obchode v Írsku, ale tu, v tejto kuchyni, chutila výnimočne. Na jazyku som cítil chuť ostrova, prenikala cez horúčavu, ktorá ma obliala. V krku som mal pocit, akoby tam do seba narážali balvany. Nebolo to teplo roztavenej lávy, skôr spaľujúceho ohňa. V rohu chrčalo staré rádio, ktoré akoby sa pohrávalo s páskou bez začiatku či konca a stanica pod chvíľami vypadávala, čo prinášalo tomuto pokoju nádherné a bezcenné rozrušenie.
Keď som sa objavil v zadných dverách pozrel na mňa, ale jeho vlhké oči mali neprítomný pohľad a chvíľu mu trvalo, kým si uvedomil, že som naozaj tu. Potom sa pomaly zdvihol, nevstal však úplne – pravdepodobne vinou bedrového kĺbu, kvôli ktorému strácal rovnováhu. Vošiel som dnu a usadil sa k stolu, on nacvičeným pohybom zo skrinky vytiahol fľašu. Tommyho som poznal celý život, od devätnástich mi bol svokrom. Mali by sme sa o čom rozprávať, ale v tej chvíli bolo jednoduchšie iba sedieť a piť. Pili sme obyčajnú whisky, akej veľké továrne vyrobia hektolitre a aká sa dá kúpiť v každom obchode v Írsku, ale tu, v tejto kuchyni, chutila výnimočne. Na jazyku som cítil chuť ostrova, prenikala cez horúčavu, ktorá ma obliala. V krku som mal pocit, akoby tam do seba narážali balvany. Nebolo to teplo roztavenej lávy, skôr spaľujúceho ohňa. V rohu chrčalo staré rádio, ktoré akoby sa pohrávalo s páskou bez začiatku či konca a stanica pod chvíľami vypadávala, čo prinášalo tomuto pokoju nádherné a bezcenné rozrušenie. Šťastná náhoda, akými na svete vznikla nejedna úžasná vec.
Kompa nepremáva pred jedenástou, ale ospravedlnil som sa, že chcem vybaviť niekoľko vecí, kým odídem.
Kompa nepremáva pred jedenástou, ale ospravedlnil som sa, že chcem vybaviť niekoľko vecí, kým odídem. Chcel som sa chvíľu poprechádzať, možno navštíviť starých priateľov.
Kompa nepremáva pred jedenástou, ale ospravedlnil som sa, že chcem vybaviť niekoľko vecí, kým odídem. Chcel som sa chvíľu poprechádzať, možno navštíviť starých priateľov. Mal som v pláne ísť aj na cintorín, vzdať úctu.
Kompa nepremáva pred jedenástou, ale ospravedlnil som sa, že chcem vybaviť niekoľko vecí, kým odídem. Chcel som sa chvíľu poprechádzať, možno navštíviť starých priateľov. Mal som v pláne ísť aj na cintorín, vzdať úctu. Pomodliť sa tichú modlitbu za nás všetkých, živých aj mŕtvych.
Kompa nepremáva pred jedenástou, ale ospravedlnil som sa, že chcem vybaviť niekoľko vecí, kým odídem. Chcel som sa chvíľu poprechádzať, možno navštíviť starých priateľov. Mal som v pláne ísť aj na cintorín, vzdať úctu. Pomodliť sa tichú modlitbu za nás všetkých, živých aj mŕtvych. Veď starí duchovia na to čakajú.
Kompa nepremáva pred jedenástou, ale ospravedlnil som sa, že chcem vybaviť niekoľko vecí, kým odídem. Chcel som sa chvíľu poprechádzať, možno navštíviť starých priateľov. Mal som v pláne ísť aj na cintorín, vzdať úctu. Pomodliť sa tichú modlitbu za nás všetkých, živých aj mŕtvych. Veď starí duchovia na to čakajú. Jackovi som potriasol rukou, objatie by bolo zrejme divné, hoci sme ho zrejme obaja chceli.
Kompa nepremáva pred jedenástou, ale ospravedlnil som sa, že chcem vybaviť niekoľko vecí, kým odídem. Chcel som sa chvíľu poprechádzať, možno navštíviť starých priateľov. Mal som v pláne ísť aj na cintorín, vzdať úctu. Pomodliť sa tichú modlitbu za nás všetkých, živých aj mŕtvych. Veď starí duchovia na to čakajú. Jackovi som potriasol rukou, objatie by bolo zrejme divné, hoci sme ho zrejme obaja chceli. Tak zatiaľ, chlapče. Povedal som dúfajúc, že to nie je navždy.
Kompa nepremáva pred jedenástou, ale ospravedlnil som sa, že chcem vybaviť niekoľko vecí, kým odídem. Chcel som sa chvíľu poprechádzať, možno navštíviť starých priateľov. Mal som v pláne ísť aj na cintorín, vzdať úctu. Pomodliť sa tichú modlitbu za nás všetkých, živých aj mŕtvych. Veď starí duchovia na to čakajú. Jackovi som potriasol rukou, objatie by bolo zrejme divné, hoci sme ho zrejme obaja chceli. Tak zatiaľ, chlapče. Povedal som dúfajúc, že to nie je navždy. Zaťal zuby a prikývol, potom si šiel sadnúť do kúta.
Kompa nepremáva pred jedenástou, ale ospravedlnil som sa, že chcem vybaviť niekoľko vecí, kým odídem. Chcel som sa chvíľu poprechádzať, možno navštíviť starých priateľov. Mal som v pláne ísť aj na cintorín, vzdať úctu. Pomodliť sa tichú modlitbu za nás všetkých, živých aj mŕtvych. Veď starí duchovia na to čakajú. Jackovi som potriasol rukou, objatie by bolo zrejme divné, hoci sme ho zrejme obaja chceli. Tak zatiaľ, chlapče. Povedal som dúfajúc, že to nie je navždy. Zaťal zuby a prikývol, potom si šiel sadnúť do kúta. Tommy na neho krátko pozrel, potom vyšiel za mnou.
Kompa nepremáva pred jedenástou, ale ospravedlnil som sa, že chcem vybaviť niekoľko vecí, kým odídem. Chcel som sa chvíľu poprechádzať, možno navštíviť starých priateľov. Mal som v pláne ísť aj na cintorín, vzdať úctu. Pomodliť sa tichú modlitbu za nás všetkých, živých aj mŕtvych. Veď starí duchovia na to čakajú. Jackovi som potriasol rukou, objatie by bolo zrejme divné, hoci sme ho zrejme obaja chceli. Tak zatiaľ, chlapče. Povedal som dúfajúc, že to nie je navždy. Zaťal zuby a prikývol, potom si šiel sadnúť do kúta. Tommy na neho krátko pozrel, potom vyšiel za mnou. Vyšli sme na cestu.
Kriste!
Kriste! Ako som tam tak stál, zdalo sa mi nemožné, že odvtedy ubehlo toľko času.
Kriste! Ako som tam tak stál, zdalo sa mi nemožné, že odvtedy ubehlo toľko času. Čas by mal veci meniť, naozaj ich zmeniť, nie iba sceľovať švy.
Kriste! Ako som tam tak stál, zdalo sa mi nemožné, že odvtedy ubehlo toľko času. Čas by mal veci meniť, naozaj ich zmeniť, nie iba sceľovať švy. Obraz tohto domu som si uchovával v mysli odo dňa, kedy som odišiel.
Kriste! Ako som tam tak stál, zdalo sa mi nemožné, že odvtedy ubehlo toľko času. Čas by mal veci meniť, naozaj ich zmeniť, nie iba sceľovať švy. Obraz tohto domu som si uchovával v mysli odo dňa, kedy som odišiel. Bol to zázračný obraz, ktorý sa veľmi podobal obrázkom z pohľadníc, ktoré tu v každom pobrežnom meste či dedinke vnucujú turistom.
Kriste! Ako som tam tak stál, zdalo sa mi nemožné, že odvtedy ubehlo toľko času. Čas by mal veci meniť, naozaj ich zmeniť, nie iba sceľovať švy. Obraz tohto domu som si uchovával v mysli odo dňa, kedy som odišiel. Bol to zázračný obraz, ktorý sa veľmi podobal obrázkom z pohľadníc, ktoré tu v každom pobrežnom meste či dedinke vnucujú turistom. Malý vidiecky domček, učupený za zákrutou prašnej cesty, s trstinovou strechou, na ktorú sa rok po roku pridávajú čerstvo narezané otiepky, postavený na krásnom mieste nad roklinou strácajúcou sa v oceáne.
Kriste! Ako som tam tak stál, zdalo sa mi nemožné, že odvtedy ubehlo toľko času. Čas by mal veci meniť, naozaj ich zmeniť, nie iba sceľovať švy. Obraz tohto domu som si uchovával v mysli odo dňa, kedy som odišiel. Bol to zázračný obraz, ktorý sa veľmi podobal obrázkom z pohľadníc, ktoré tu v každom pobrežnom meste či dedinke vnucujú turistom. Malý vidiecky domček, učupený za zákrutou prašnej cesty, s trstinovou strechou, na ktorú sa rok po roku pridávajú čerstvo narezané otiepky, postavený na krásnom mieste nad roklinou strácajúcou sa v oceáne. Za domčekom sa nachádza približne 2-hektárový pozemok, potom sa zem náhle stráca, rozpadá sa na nepravidelné vrstvy bridlice, ktoré ako dračie zuby vyčnievajú do mora.
Kriste! Ako som tam tak stál, zdalo sa mi nemožné, že odvtedy ubehlo toľko času. Čas by mal veci meniť, naozaj ich zmeniť, nie iba sceľovať švy. Obraz tohto domu som si uchovával v mysli odo dňa, kedy som odišiel. Bol to zázračný obraz, ktorý sa veľmi podobal obrázkom z pohľadníc, ktoré tu v každom pobrežnom meste či dedinke vnucujú turistom. Malý vidiecky domček, učupený za zákrutou prašnej cesty, s trstinovou strechou, na ktorú sa rok po roku pridávajú čerstvo narezané otiepky, postavený na krásnom mieste nad roklinou strácajúcou sa v oceáne. Za domčekom sa nachádza približne 2-hektárový pozemok, potom sa zem náhle stráca, rozpadá sa na nepravidelné vrstvy bridlice, ktoré ako dračie zuby vyčnievajú do mora. Tento obrázok dotvára nekonečná obloha, ktorá je v neustálom pohybe, mení sa z minúty na minútu ponúkajúc stále novú hru svetla.
Kriste! Ako som tam tak stál, zdalo sa mi nemožné, že odvtedy ubehlo toľko času. Čas by mal veci meniť, naozaj ich zmeniť, nie iba sceľovať švy. Obraz tohto domu som si uchovával v mysli odo dňa, kedy som odišiel. Bol to zázračný obraz, ktorý sa veľmi podobal obrázkom z pohľadníc, ktoré tu v každom pobrežnom meste či dedinke vnucujú turistom. Malý vidiecky domček, učupený za zákrutou prašnej cesty, s trstinovou strechou, na ktorú sa rok po roku pridávajú čerstvo narezané otiepky, postavený na krásnom mieste nad roklinou strácajúcou sa v oceáne. Za domčekom sa nachádza približne 2-hektárový pozemok, potom sa zem náhle stráca, rozpadá sa na nepravidelné vrstvy bridlice, ktoré ako dračie zuby vyčnievajú do mora. Tento obrázok dotvára nekonečná obloha, ktorá je v neustálom pohybe, mení sa z minúty na minútu ponúkajúc stále novú hru svetla. Raz žiari akoby sa lúče svetla odrážali od skla, inokedy zas vytvára dojem, akoby bola krajina zahalená dymom.
Kriste! Ako som tam tak stál, zdalo sa mi nemožné, že odvtedy ubehlo toľko času. Čas by mal veci meniť, naozaj ich zmeniť, nie iba sceľovať švy. Obraz tohto domu som si uchovával v mysli odo dňa, kedy som odišiel. Bol to zázračný obraz, ktorý sa veľmi podobal obrázkom z pohľadníc, ktoré tu v každom pobrežnom meste či dedinke vnucujú turistom. Malý vidiecky domček, učupený za zákrutou prašnej cesty, s trstinovou strechou, na ktorú sa rok po roku pridávajú čerstvo narezané otiepky, postavený na krásnom mieste nad roklinou strácajúcou sa v oceáne. Za domčekom sa nachádza približne 2-hektárový pozemok, potom sa zem náhle stráca, rozpadá sa na nepravidelné vrstvy bridlice, ktoré ako dračie zuby vyčnievajú do mora. Tento obrázok dotvára nekonečná obloha, ktorá je v neustálom pohybe, mení sa z minúty na minútu ponúkajúc stále novú hru svetla. Raz žiari akoby sa lúče svetla odrážali od skla, inokedy zas vytvára dojem, akoby bola krajina zahalená dymom. Dnes je oceán pokojný.
Kričať z celého hrdla, nech to počuje celý ostrov a nech súdi.
Kričať z celého hrdla, nech to počuje celý ostrov a nech súdi. Slovo povedané do vetra, odhalenie.
Kričať z celého hrdla, nech to počuje celý ostrov a nech súdi. Slovo povedané do vetra, odhalenie. Či akési priznanie.
Kričať z celého hrdla, nech to počuje celý ostrov a nech súdi. Slovo povedané do vetra, odhalenie. Či akési priznanie. Nemôžem.
Kričať z celého hrdla, nech to počuje celý ostrov a nech súdi. Slovo povedané do vetra, odhalenie. Či akési priznanie. Nemôžem. Keď raz muž opustí svojho malého syna, stráca všetky práva otca.
Kričať z celého hrdla, nech to počuje celý ostrov a nech súdi. Slovo povedané do vetra, odhalenie. Či akési priznanie. Nemôžem. Keď raz muž opustí svojho malého syna, stráca všetky práva otca. Netreba, chlapče. Povedal som.
Kričať z celého hrdla, nech to počuje celý ostrov a nech súdi. Slovo povedané do vetra, odhalenie. Či akési priznanie. Nemôžem. Keď raz muž opustí svojho malého syna, stráca všetky práva otca. Netreba, chlapče. Povedal som. Snažil som sa, aby môj hlas znel vyrovnane.
Kričať z celého hrdla, nech to počuje celý ostrov a nech súdi. Slovo povedané do vetra, odhalenie. Či akési priznanie. Nemôžem. Keď raz muž opustí svojho malého syna, stráca všetky práva otca. Netreba, chlapče. Povedal som. Snažil som sa, aby môj hlas znel vyrovnane. Myslím, že cestu poznám dosť dobre.
Kričať z celého hrdla, nech to počuje celý ostrov a nech súdi. Slovo povedané do vetra, odhalenie. Či akési priznanie. Nemôžem. Keď raz muž opustí svojho malého syna, stráca všetky práva otca. Netreba, chlapče. Povedal som. Snažil som sa, aby môj hlas znel vyrovnane. Myslím, že cestu poznám dosť dobre. Prečo nehráte?
Kričať z celého hrdla, nech to počuje celý ostrov a nech súdi. Slovo povedané do vetra, odhalenie. Či akési priznanie. Nemôžem. Keď raz muž opustí svojho malého syna, stráca všetky práva otca. Netreba, chlapče. Povedal som. Snažil som sa, aby môj hlas znel vyrovnane. Myslím, že cestu poznám dosť dobre. Prečo nehráte? Pofukoval príjemný vetrík, prvý nezbedný zvestovateľ leta, a prinášal so sebou vôňu oceánu.
Kvôli nim občas vyzerá na päťdesiat.
Kvôli nim občas vyzerá na päťdesiat. Nikdy sa však nevypytuje, dokonca ani vtedy, keď ide o niečo vážne.
Kvôli nim občas vyzerá na päťdesiat. Nikdy sa však nevypytuje, dokonca ani vtedy, keď ide o niečo vážne. Možno o pár dní niečo spomenie medzi rečou, ale nikdy sa nespýta priamo.
Kvôli nim občas vyzerá na päťdesiat. Nikdy sa však nevypytuje, dokonca ani vtedy, keď ide o niečo vážne. Možno o pár dní niečo spomenie medzi rečou, ale nikdy sa nespýta priamo. Je veľmi rozumný.
Kvôli nim občas vyzerá na päťdesiat. Nikdy sa však nevypytuje, dokonca ani vtedy, keď ide o niečo vážne. Možno o pár dní niečo spomenie medzi rečou, ale nikdy sa nespýta priamo. Je veľmi rozumný. Nikde sa neponáhľa, všetko si dobre premyslí, kým dospeje k záveru.
Kvôli nim občas vyzerá na päťdesiat. Nikdy sa však nevypytuje, dokonca ani vtedy, keď ide o niečo vážne. Možno o pár dní niečo spomenie medzi rečou, ale nikdy sa nespýta priamo. Je veľmi rozumný. Nikde sa neponáhľa, všetko si dobre premyslí, kým dospeje k záveru. Je dôsledný.
Kvôli nim občas vyzerá na päťdesiat. Nikdy sa však nevypytuje, dokonca ani vtedy, keď ide o niečo vážne. Možno o pár dní niečo spomenie medzi rečou, ale nikdy sa nespýta priamo. Je veľmi rozumný. Nikde sa neponáhľa, všetko si dobre premyslí, kým dospeje k záveru. Je dôsledný. Vie, že keby som chcel, aby niečo vedel, povedal by som mu to.
Kvôli nim občas vyzerá na päťdesiat. Nikdy sa však nevypytuje, dokonca ani vtedy, keď ide o niečo vážne. Možno o pár dní niečo spomenie medzi rečou, ale nikdy sa nespýta priamo. Je veľmi rozumný. Nikde sa neponáhľa, všetko si dobre premyslí, kým dospeje k záveru. Je dôsledný. Vie, že keby som chcel, aby niečo vedel, povedal by som mu to. Vie o Elizabeth?
Kvôli nim občas vyzerá na päťdesiat. Nikdy sa však nevypytuje, dokonca ani vtedy, keď ide o niečo vážne. Možno o pár dní niečo spomenie medzi rečou, ale nikdy sa nespýta priamo. Je veľmi rozumný. Nikde sa neponáhľa, všetko si dobre premyslí, kým dospeje k záveru. Je dôsledný. Vie, že keby som chcel, aby niečo vedel, povedal by som mu to. Vie o Elizabeth? Vie, ako zomrela?
Kvôli nim občas vyzerá na päťdesiat. Nikdy sa však nevypytuje, dokonca ani vtedy, keď ide o niečo vážne. Možno o pár dní niečo spomenie medzi rečou, ale nikdy sa nespýta priamo. Je veľmi rozumný. Nikde sa neponáhľa, všetko si dobre premyslí, kým dospeje k záveru. Je dôsledný. Vie, že keby som chcel, aby niečo vedel, povedal by som mu to. Vie o Elizabeth? Vie, ako zomrela? Sčasti.
Mal oblečené to, čo mal na sebe aj včera, takisto ako ja.
Mal oblečené to, čo mal na sebe aj včera, takisto ako ja. Všetko bolo na ňom rozgajdané.
Mal oblečené to, čo mal na sebe aj včera, takisto ako ja. Všetko bolo na ňom rozgajdané. Nohavice mu viseli na trakoch a tmavošedú košeľu mal zapnutú iba do polovice.
Mal oblečené to, čo mal na sebe aj včera, takisto ako ja. Všetko bolo na ňom rozgajdané. Nohavice mu viseli na trakoch a tmavošedú košeľu mal zapnutú iba do polovice. Čo však bolo horšie, prešedivené vlasy na zadnej časti hlavy mu šišato stáli.
Mal oblečené to, čo mal na sebe aj včera, takisto ako ja. Všetko bolo na ňom rozgajdané. Nohavice mu viseli na trakoch a tmavošedú košeľu mal zapnutú iba do polovice. Čo však bolo horšie, prešedivené vlasy na zadnej časti hlavy mu šišato stáli. Dávalo mu to zostarnutý, bezmocný výzor.
Mal oblečené to, čo mal na sebe aj včera, takisto ako ja. Všetko bolo na ňom rozgajdané. Nohavice mu viseli na trakoch a tmavošedú košeľu mal zapnutú iba do polovice. Čo však bolo horšie, prešedivené vlasy na zadnej časti hlavy mu šišato stáli. Dávalo mu to zostarnutý, bezmocný výzor. Pomôžem nejako?
Mal oblečené to, čo mal na sebe aj včera, takisto ako ja. Všetko bolo na ňom rozgajdané. Nohavice mu viseli na trakoch a tmavošedú košeľu mal zapnutú iba do polovice. Čo však bolo horšie, prešedivené vlasy na zadnej časti hlavy mu šišato stáli. Dávalo mu to zostarnutý, bezmocný výzor. Pomôžem nejako? Opýtal som sa, ale on neodpovedal.
Mal oblečené to, čo mal na sebe aj včera, takisto ako ja. Všetko bolo na ňom rozgajdané. Nohavice mu viseli na trakoch a tmavošedú košeľu mal zapnutú iba do polovice. Čo však bolo horšie, prešedivené vlasy na zadnej časti hlavy mu šišato stáli. Dávalo mu to zostarnutý, bezmocný výzor. Pomôžem nejako? Opýtal som sa, ale on neodpovedal. Zrejme nepočul, ďalej som nad tým neuvažoval.
Mal oblečené to, čo mal na sebe aj včera, takisto ako ja. Všetko bolo na ňom rozgajdané. Nohavice mu viseli na trakoch a tmavošedú košeľu mal zapnutú iba do polovice. Čo však bolo horšie, prešedivené vlasy na zadnej časti hlavy mu šišato stáli. Dávalo mu to zostarnutý, bezmocný výzor. Pomôžem nejako? Opýtal som sa, ale on neodpovedal. Zrejme nepočul, ďalej som nad tým neuvažoval. Masť na panvici špliechala a škvrčala.
Mal oblečené to, čo mal na sebe aj včera, takisto ako ja. Všetko bolo na ňom rozgajdané. Nohavice mu viseli na trakoch a tmavošedú košeľu mal zapnutú iba do polovice. Čo však bolo horšie, prešedivené vlasy na zadnej časti hlavy mu šišato stáli. Dávalo mu to zostarnutý, bezmocný výzor. Pomôžem nejako? Opýtal som sa, ale on neodpovedal. Zrejme nepočul, ďalej som nad tým neuvažoval. Masť na panvici špliechala a škvrčala. Teplo sporáka vytlačilo z miestnosti aj tú trošku rannej sviežosti, ktorá tam mohla byť.
Mal som dojem, že ma pozorne študuje a spája detaily tak, ako som to robil ja.
Mal som dojem, že ma pozorne študuje a spája detaily tak, ako som to robil ja. Potom si znovu odhryzol zo sódového chleba a vyzývavo ho žul.
Mal som dojem, že ma pozorne študuje a spája detaily tak, ako som to robil ja. Potom si znovu odhryzol zo sódového chleba a vyzývavo ho žul. O niekoľko rokov mu môže táto jeho vlastnosť narobiť problémy, je však nepochybne neoddeliteľnou súčasťou jeho osobnosti.
Mal som dojem, že ma pozorne študuje a spája detaily tak, ako som to robil ja. Potom si znovu odhryzol zo sódového chleba a vyzývavo ho žul. O niekoľko rokov mu môže táto jeho vlastnosť narobiť problémy, je však nepochybne neoddeliteľnou súčasťou jeho osobnosti. Toto zdedil po mne.
Mal som dojem, že ma pozorne študuje a spája detaily tak, ako som to robil ja. Potom si znovu odhryzol zo sódového chleba a vyzývavo ho žul. O niekoľko rokov mu môže táto jeho vlastnosť narobiť problémy, je však nepochybne neoddeliteľnou súčasťou jeho osobnosti. Toto zdedil po mne. V noci som spal trhane.
Mal som dojem, že ma pozorne študuje a spája detaily tak, ako som to robil ja. Potom si znovu odhryzol zo sódového chleba a vyzývavo ho žul. O niekoľko rokov mu môže táto jeho vlastnosť narobiť problémy, je však nepochybne neoddeliteľnou súčasťou jeho osobnosti. Toto zdedil po mne. V noci som spal trhane. Chvíľami som aj zdriemol, no hneď som sa budil.
Mal som dojem, že ma pozorne študuje a spája detaily tak, ako som to robil ja. Potom si znovu odhryzol zo sódového chleba a vyzývavo ho žul. O niekoľko rokov mu môže táto jeho vlastnosť narobiť problémy, je však nepochybne neoddeliteľnou súčasťou jeho osobnosti. Toto zdedil po mne. V noci som spal trhane. Chvíľami som aj zdriemol, no hneď som sa budil. Spánok sa v krátkych intervaloch striedal s nespavosťou.
Mal som dojem, že ma pozorne študuje a spája detaily tak, ako som to robil ja. Potom si znovu odhryzol zo sódového chleba a vyzývavo ho žul. O niekoľko rokov mu môže táto jeho vlastnosť narobiť problémy, je však nepochybne neoddeliteľnou súčasťou jeho osobnosti. Toto zdedil po mne. V noci som spal trhane. Chvíľami som aj zdriemol, no hneď som sa budil. Spánok sa v krátkych intervaloch striedal s nespavosťou. Boli ako dve strany jednej mince, ktorá sa po vyhodení do vzduchu rýchlo točí.
Mal som dojem, že ma pozorne študuje a spája detaily tak, ako som to robil ja. Potom si znovu odhryzol zo sódového chleba a vyzývavo ho žul. O niekoľko rokov mu môže táto jeho vlastnosť narobiť problémy, je však nepochybne neoddeliteľnou súčasťou jeho osobnosti. Toto zdedil po mne. V noci som spal trhane. Chvíľami som aj zdriemol, no hneď som sa budil. Spánok sa v krátkych intervaloch striedal s nespavosťou. Boli ako dve strany jednej mince, ktorá sa po vyhodení do vzduchu rýchlo točí. Za tie roky som si navykol na neprirodzenú polotmu mesta, tma v izbe sa mi zdala absolútnou.
Mal som dojem, že ma pozorne študuje a spája detaily tak, ako som to robil ja. Potom si znovu odhryzol zo sódového chleba a vyzývavo ho žul. O niekoľko rokov mu môže táto jeho vlastnosť narobiť problémy, je však nepochybne neoddeliteľnou súčasťou jeho osobnosti. Toto zdedil po mne. V noci som spal trhane. Chvíľami som aj zdriemol, no hneď som sa budil. Spánok sa v krátkych intervaloch striedal s nespavosťou. Boli ako dve strany jednej mince, ktorá sa po vyhodení do vzduchu rýchlo točí. Za tie roky som si navykol na neprirodzenú polotmu mesta, tma v izbe sa mi zdala absolútnou. Spomienky sa mi valili do hlavy ako nezastaviteľné tsunami.
Mal som pocit, že dokážem čítať útržky jeho ustarostených myšlienok.
Mal som pocit, že dokážem čítať útržky jeho ustarostených myšlienok. Poznáte môjho starkého?
Mal som pocit, že dokážem čítať útržky jeho ustarostených myšlienok. Poznáte môjho starkého? Asi áno, keďže tu sedím a pijem jeho whisky.
Mal som pocit, že dokážem čítať útržky jeho ustarostených myšlienok. Poznáte môjho starkého? Asi áno, keďže tu sedím a pijem jeho whisky. Znovu som sa doširoka usmial, pokúšal som sa odľahčiť situáciu medzi nami.
Mal som pocit, že dokážem čítať útržky jeho ustarostených myšlienok. Poznáte môjho starkého? Asi áno, keďže tu sedím a pijem jeho whisky. Znovu som sa doširoka usmial, pokúšal som sa odľahčiť situáciu medzi nami. Bol však stále neistý.
Mal som pocit, že dokážem čítať útržky jeho ustarostených myšlienok. Poznáte môjho starkého? Asi áno, keďže tu sedím a pijem jeho whisky. Znovu som sa doširoka usmial, pokúšal som sa odľahčiť situáciu medzi nami. Bol však stále neistý. Prečo ste mi už predtým nepovedali, kam idete?
Mal som pocit, že dokážem čítať útržky jeho ustarostených myšlienok. Poznáte môjho starkého? Asi áno, keďže tu sedím a pijem jeho whisky. Znovu som sa doširoka usmial, pokúšal som sa odľahčiť situáciu medzi nami. Bol však stále neistý. Prečo ste mi už predtým nepovedali, kam idete? Mohol som vás odprevadiť.
Mal som pocit, že dokážem čítať útržky jeho ustarostených myšlienok. Poznáte môjho starkého? Asi áno, keďže tu sedím a pijem jeho whisky. Znovu som sa doširoka usmial, pokúšal som sa odľahčiť situáciu medzi nami. Bol však stále neistý. Prečo ste mi už predtým nepovedali, kam idete? Mohol som vás odprevadiť. Hral si sa s kamarátmi a užíval si krásny slnečný deň.
Mal som pocit, že dokážem čítať útržky jeho ustarostených myšlienok. Poznáte môjho starkého? Asi áno, keďže tu sedím a pijem jeho whisky. Znovu som sa doširoka usmial, pokúšal som sa odľahčiť situáciu medzi nami. Bol však stále neistý. Prečo ste mi už predtým nepovedali, kam idete? Mohol som vás odprevadiť. Hral si sa s kamarátmi a užíval si krásny slnečný deň. Určite by ťa nebavilo sedieť tu s nami a počúvať, ako hovoríme o veciach, ktoré sa stali už veľmi dávno.
Mal som pocit, že dokážem čítať útržky jeho ustarostených myšlienok. Poznáte môjho starkého? Asi áno, keďže tu sedím a pijem jeho whisky. Znovu som sa doširoka usmial, pokúšal som sa odľahčiť situáciu medzi nami. Bol však stále neistý. Prečo ste mi už predtým nepovedali, kam idete? Mohol som vás odprevadiť. Hral si sa s kamarátmi a užíval si krásny slnečný deň. Určite by ťa nebavilo sedieť tu s nami a počúvať, ako hovoríme o veciach, ktoré sa stali už veľmi dávno. Unudil by si sa na smrť.
Mal som v pláne ísť aj na cintorín, vzdať úctu.
Mal som v pláne ísť aj na cintorín, vzdať úctu. Pomodliť sa tichú modlitbu za nás všetkých, živých aj mŕtvych.
Mal som v pláne ísť aj na cintorín, vzdať úctu. Pomodliť sa tichú modlitbu za nás všetkých, živých aj mŕtvych. Veď starí duchovia na to čakajú.
Mal som v pláne ísť aj na cintorín, vzdať úctu. Pomodliť sa tichú modlitbu za nás všetkých, živých aj mŕtvych. Veď starí duchovia na to čakajú. Jackovi som potriasol rukou, objatie by bolo zrejme divné, hoci sme ho zrejme obaja chceli.
Mal som v pláne ísť aj na cintorín, vzdať úctu. Pomodliť sa tichú modlitbu za nás všetkých, živých aj mŕtvych. Veď starí duchovia na to čakajú. Jackovi som potriasol rukou, objatie by bolo zrejme divné, hoci sme ho zrejme obaja chceli. Tak zatiaľ, chlapče. Povedal som dúfajúc, že to nie je navždy.
Mal som v pláne ísť aj na cintorín, vzdať úctu. Pomodliť sa tichú modlitbu za nás všetkých, živých aj mŕtvych. Veď starí duchovia na to čakajú. Jackovi som potriasol rukou, objatie by bolo zrejme divné, hoci sme ho zrejme obaja chceli. Tak zatiaľ, chlapče. Povedal som dúfajúc, že to nie je navždy. Zaťal zuby a prikývol, potom si šiel sadnúť do kúta.
Mal som v pláne ísť aj na cintorín, vzdať úctu. Pomodliť sa tichú modlitbu za nás všetkých, živých aj mŕtvych. Veď starí duchovia na to čakajú. Jackovi som potriasol rukou, objatie by bolo zrejme divné, hoci sme ho zrejme obaja chceli. Tak zatiaľ, chlapče. Povedal som dúfajúc, že to nie je navždy. Zaťal zuby a prikývol, potom si šiel sadnúť do kúta. Tommy na neho krátko pozrel, potom vyšiel za mnou.
Mal som v pláne ísť aj na cintorín, vzdať úctu. Pomodliť sa tichú modlitbu za nás všetkých, živých aj mŕtvych. Veď starí duchovia na to čakajú. Jackovi som potriasol rukou, objatie by bolo zrejme divné, hoci sme ho zrejme obaja chceli. Tak zatiaľ, chlapče. Povedal som dúfajúc, že to nie je navždy. Zaťal zuby a prikývol, potom si šiel sadnúť do kúta. Tommy na neho krátko pozrel, potom vyšiel za mnou. Vyšli sme na cestu.
Mal som v pláne ísť aj na cintorín, vzdať úctu. Pomodliť sa tichú modlitbu za nás všetkých, živých aj mŕtvych. Veď starí duchovia na to čakajú. Jackovi som potriasol rukou, objatie by bolo zrejme divné, hoci sme ho zrejme obaja chceli. Tak zatiaľ, chlapče. Povedal som dúfajúc, že to nie je navždy. Zaťal zuby a prikývol, potom si šiel sadnúť do kúta. Tommy na neho krátko pozrel, potom vyšiel za mnou. Vyšli sme na cestu. Som rád, že som ťa videl, Bill, povedal.
Mal som v pláne ísť aj na cintorín, vzdať úctu. Pomodliť sa tichú modlitbu za nás všetkých, živých aj mŕtvych. Veď starí duchovia na to čakajú. Jackovi som potriasol rukou, objatie by bolo zrejme divné, hoci sme ho zrejme obaja chceli. Tak zatiaľ, chlapče. Povedal som dúfajúc, že to nie je navždy. Zaťal zuby a prikývol, potom si šiel sadnúť do kúta. Tommy na neho krátko pozrel, potom vyšiel za mnou. Vyšli sme na cestu. Som rád, že som ťa videl, Bill, povedal. Dávaj na seba pozor.
Mali by sme sa o čom rozprávať, ale v tej chvíli bolo jednoduchšie iba sedieť a piť.
Mali by sme sa o čom rozprávať, ale v tej chvíli bolo jednoduchšie iba sedieť a piť. Pili sme obyčajnú whisky, akej veľké továrne vyrobia hektolitre a aká sa dá kúpiť v každom obchode v Írsku, ale tu, v tejto kuchyni, chutila výnimočne.
Mali by sme sa o čom rozprávať, ale v tej chvíli bolo jednoduchšie iba sedieť a piť. Pili sme obyčajnú whisky, akej veľké továrne vyrobia hektolitre a aká sa dá kúpiť v každom obchode v Írsku, ale tu, v tejto kuchyni, chutila výnimočne. Na jazyku som cítil chuť ostrova, prenikala cez horúčavu, ktorá ma obliala. V krku som mal pocit, akoby tam do seba narážali balvany.
Mali by sme sa o čom rozprávať, ale v tej chvíli bolo jednoduchšie iba sedieť a piť. Pili sme obyčajnú whisky, akej veľké továrne vyrobia hektolitre a aká sa dá kúpiť v každom obchode v Írsku, ale tu, v tejto kuchyni, chutila výnimočne. Na jazyku som cítil chuť ostrova, prenikala cez horúčavu, ktorá ma obliala. V krku som mal pocit, akoby tam do seba narážali balvany. Nebolo to teplo roztavenej lávy, skôr spaľujúceho ohňa.
Mali by sme sa o čom rozprávať, ale v tej chvíli bolo jednoduchšie iba sedieť a piť. Pili sme obyčajnú whisky, akej veľké továrne vyrobia hektolitre a aká sa dá kúpiť v každom obchode v Írsku, ale tu, v tejto kuchyni, chutila výnimočne. Na jazyku som cítil chuť ostrova, prenikala cez horúčavu, ktorá ma obliala. V krku som mal pocit, akoby tam do seba narážali balvany. Nebolo to teplo roztavenej lávy, skôr spaľujúceho ohňa. V rohu chrčalo staré rádio, ktoré akoby sa pohrávalo s páskou bez začiatku či konca a stanica pod chvíľami vypadávala, čo prinášalo tomuto pokoju nádherné a bezcenné rozrušenie.
Mali by sme sa o čom rozprávať, ale v tej chvíli bolo jednoduchšie iba sedieť a piť. Pili sme obyčajnú whisky, akej veľké továrne vyrobia hektolitre a aká sa dá kúpiť v každom obchode v Írsku, ale tu, v tejto kuchyni, chutila výnimočne. Na jazyku som cítil chuť ostrova, prenikala cez horúčavu, ktorá ma obliala. V krku som mal pocit, akoby tam do seba narážali balvany. Nebolo to teplo roztavenej lávy, skôr spaľujúceho ohňa. V rohu chrčalo staré rádio, ktoré akoby sa pohrávalo s páskou bez začiatku či konca a stanica pod chvíľami vypadávala, čo prinášalo tomuto pokoju nádherné a bezcenné rozrušenie. Šťastná náhoda, akými na svete vznikla nejedna úžasná vec.
Mali by sme sa o čom rozprávať, ale v tej chvíli bolo jednoduchšie iba sedieť a piť. Pili sme obyčajnú whisky, akej veľké továrne vyrobia hektolitre a aká sa dá kúpiť v každom obchode v Írsku, ale tu, v tejto kuchyni, chutila výnimočne. Na jazyku som cítil chuť ostrova, prenikala cez horúčavu, ktorá ma obliala. V krku som mal pocit, akoby tam do seba narážali balvany. Nebolo to teplo roztavenej lávy, skôr spaľujúceho ohňa. V rohu chrčalo staré rádio, ktoré akoby sa pohrávalo s páskou bez začiatku či konca a stanica pod chvíľami vypadávala, čo prinášalo tomuto pokoju nádherné a bezcenné rozrušenie. Šťastná náhoda, akými na svete vznikla nejedna úžasná vec. Takže, konečne prehovoril.
Mali by sme sa o čom rozprávať, ale v tej chvíli bolo jednoduchšie iba sedieť a piť. Pili sme obyčajnú whisky, akej veľké továrne vyrobia hektolitre a aká sa dá kúpiť v každom obchode v Írsku, ale tu, v tejto kuchyni, chutila výnimočne. Na jazyku som cítil chuť ostrova, prenikala cez horúčavu, ktorá ma obliala. V krku som mal pocit, akoby tam do seba narážali balvany. Nebolo to teplo roztavenej lávy, skôr spaľujúceho ohňa. V rohu chrčalo staré rádio, ktoré akoby sa pohrávalo s páskou bez začiatku či konca a stanica pod chvíľami vypadávala, čo prinášalo tomuto pokoju nádherné a bezcenné rozrušenie. Šťastná náhoda, akými na svete vznikla nejedna úžasná vec. Takže, konečne prehovoril. Kde si nakoniec skončil?
Mali by sme sa o čom rozprávať, ale v tej chvíli bolo jednoduchšie iba sedieť a piť. Pili sme obyčajnú whisky, akej veľké továrne vyrobia hektolitre a aká sa dá kúpiť v každom obchode v Írsku, ale tu, v tejto kuchyni, chutila výnimočne. Na jazyku som cítil chuť ostrova, prenikala cez horúčavu, ktorá ma obliala. V krku som mal pocit, akoby tam do seba narážali balvany. Nebolo to teplo roztavenej lávy, skôr spaľujúceho ohňa. V rohu chrčalo staré rádio, ktoré akoby sa pohrávalo s páskou bez začiatku či konca a stanica pod chvíľami vypadávala, čo prinášalo tomuto pokoju nádherné a bezcenné rozrušenie. Šťastná náhoda, akými na svete vznikla nejedna úžasná vec. Takže, konečne prehovoril. Kde si nakoniec skončil? Neviem, prečo som musel nad odpoveďou rozmýšľať, ale skutočne som sa zamyslel.
Mali by sme sa o čom rozprávať, ale v tej chvíli bolo jednoduchšie iba sedieť a piť. Pili sme obyčajnú whisky, akej veľké továrne vyrobia hektolitre a aká sa dá kúpiť v každom obchode v Írsku, ale tu, v tejto kuchyni, chutila výnimočne. Na jazyku som cítil chuť ostrova, prenikala cez horúčavu, ktorá ma obliala. V krku som mal pocit, akoby tam do seba narážali balvany. Nebolo to teplo roztavenej lávy, skôr spaľujúceho ohňa. V rohu chrčalo staré rádio, ktoré akoby sa pohrávalo s páskou bez začiatku či konca a stanica pod chvíľami vypadávala, čo prinášalo tomuto pokoju nádherné a bezcenné rozrušenie. Šťastná náhoda, akými na svete vznikla nejedna úžasná vec. Takže, konečne prehovoril. Kde si nakoniec skončil? Neviem, prečo som musel nad odpoveďou rozmýšľať, ale skutočne som sa zamyslel. V Amerike, povedal som hneď, ako som mohol.
Malý vidiecky domček, učupený za zákrutou prašnej cesty, s trstinovou strechou, na ktorú sa rok po roku pridávajú čerstvo narezané otiepky, postavený na krásnom mieste nad roklinou strácajúcou sa v oceáne.
Malý vidiecky domček, učupený za zákrutou prašnej cesty, s trstinovou strechou, na ktorú sa rok po roku pridávajú čerstvo narezané otiepky, postavený na krásnom mieste nad roklinou strácajúcou sa v oceáne. Za domčekom sa nachádza približne 2-hektárový pozemok, potom sa zem náhle stráca, rozpadá sa na nepravidelné vrstvy bridlice, ktoré ako dračie zuby vyčnievajú do mora.
Malý vidiecky domček, učupený za zákrutou prašnej cesty, s trstinovou strechou, na ktorú sa rok po roku pridávajú čerstvo narezané otiepky, postavený na krásnom mieste nad roklinou strácajúcou sa v oceáne. Za domčekom sa nachádza približne 2-hektárový pozemok, potom sa zem náhle stráca, rozpadá sa na nepravidelné vrstvy bridlice, ktoré ako dračie zuby vyčnievajú do mora. Tento obrázok dotvára nekonečná obloha, ktorá je v neustálom pohybe, mení sa z minúty na minútu ponúkajúc stále novú hru svetla.
Malý vidiecky domček, učupený za zákrutou prašnej cesty, s trstinovou strechou, na ktorú sa rok po roku pridávajú čerstvo narezané otiepky, postavený na krásnom mieste nad roklinou strácajúcou sa v oceáne. Za domčekom sa nachádza približne 2-hektárový pozemok, potom sa zem náhle stráca, rozpadá sa na nepravidelné vrstvy bridlice, ktoré ako dračie zuby vyčnievajú do mora. Tento obrázok dotvára nekonečná obloha, ktorá je v neustálom pohybe, mení sa z minúty na minútu ponúkajúc stále novú hru svetla. Raz žiari akoby sa lúče svetla odrážali od skla, inokedy zas vytvára dojem, akoby bola krajina zahalená dymom.
Malý vidiecky domček, učupený za zákrutou prašnej cesty, s trstinovou strechou, na ktorú sa rok po roku pridávajú čerstvo narezané otiepky, postavený na krásnom mieste nad roklinou strácajúcou sa v oceáne. Za domčekom sa nachádza približne 2-hektárový pozemok, potom sa zem náhle stráca, rozpadá sa na nepravidelné vrstvy bridlice, ktoré ako dračie zuby vyčnievajú do mora. Tento obrázok dotvára nekonečná obloha, ktorá je v neustálom pohybe, mení sa z minúty na minútu ponúkajúc stále novú hru svetla. Raz žiari akoby sa lúče svetla odrážali od skla, inokedy zas vytvára dojem, akoby bola krajina zahalená dymom. Dnes je oceán pokojný.
Malý vidiecky domček, učupený za zákrutou prašnej cesty, s trstinovou strechou, na ktorú sa rok po roku pridávajú čerstvo narezané otiepky, postavený na krásnom mieste nad roklinou strácajúcou sa v oceáne. Za domčekom sa nachádza približne 2-hektárový pozemok, potom sa zem náhle stráca, rozpadá sa na nepravidelné vrstvy bridlice, ktoré ako dračie zuby vyčnievajú do mora. Tento obrázok dotvára nekonečná obloha, ktorá je v neustálom pohybe, mení sa z minúty na minútu ponúkajúc stále novú hru svetla. Raz žiari akoby sa lúče svetla odrážali od skla, inokedy zas vytvára dojem, akoby bola krajina zahalená dymom. Dnes je oceán pokojný. Na tomto mieste, ktoré za tie roky dosiahlo dokonalosť, práve prebieha ďalší aprílový deň.
Malý vidiecky domček, učupený za zákrutou prašnej cesty, s trstinovou strechou, na ktorú sa rok po roku pridávajú čerstvo narezané otiepky, postavený na krásnom mieste nad roklinou strácajúcou sa v oceáne. Za domčekom sa nachádza približne 2-hektárový pozemok, potom sa zem náhle stráca, rozpadá sa na nepravidelné vrstvy bridlice, ktoré ako dračie zuby vyčnievajú do mora. Tento obrázok dotvára nekonečná obloha, ktorá je v neustálom pohybe, mení sa z minúty na minútu ponúkajúc stále novú hru svetla. Raz žiari akoby sa lúče svetla odrážali od skla, inokedy zas vytvára dojem, akoby bola krajina zahalená dymom. Dnes je oceán pokojný. Na tomto mieste, ktoré za tie roky dosiahlo dokonalosť, práve prebieha ďalší aprílový deň. Tommyho som našiel v kuchyni.
Malý vidiecky domček, učupený za zákrutou prašnej cesty, s trstinovou strechou, na ktorú sa rok po roku pridávajú čerstvo narezané otiepky, postavený na krásnom mieste nad roklinou strácajúcou sa v oceáne. Za domčekom sa nachádza približne 2-hektárový pozemok, potom sa zem náhle stráca, rozpadá sa na nepravidelné vrstvy bridlice, ktoré ako dračie zuby vyčnievajú do mora. Tento obrázok dotvára nekonečná obloha, ktorá je v neustálom pohybe, mení sa z minúty na minútu ponúkajúc stále novú hru svetla. Raz žiari akoby sa lúče svetla odrážali od skla, inokedy zas vytvára dojem, akoby bola krajina zahalená dymom. Dnes je oceán pokojný. Na tomto mieste, ktoré za tie roky dosiahlo dokonalosť, práve prebieha ďalší aprílový deň. Tommyho som našiel v kuchyni. Zhrbený sedel v ťažkom kresle, lakte mal pokojne položené na kolenách, ruky zopnuté akoby sa modlil.
Malý vidiecky domček, učupený za zákrutou prašnej cesty, s trstinovou strechou, na ktorú sa rok po roku pridávajú čerstvo narezané otiepky, postavený na krásnom mieste nad roklinou strácajúcou sa v oceáne. Za domčekom sa nachádza približne 2-hektárový pozemok, potom sa zem náhle stráca, rozpadá sa na nepravidelné vrstvy bridlice, ktoré ako dračie zuby vyčnievajú do mora. Tento obrázok dotvára nekonečná obloha, ktorá je v neustálom pohybe, mení sa z minúty na minútu ponúkajúc stále novú hru svetla. Raz žiari akoby sa lúče svetla odrážali od skla, inokedy zas vytvára dojem, akoby bola krajina zahalená dymom. Dnes je oceán pokojný. Na tomto mieste, ktoré za tie roky dosiahlo dokonalosť, práve prebieha ďalší aprílový deň. Tommyho som našiel v kuchyni. Zhrbený sedel v ťažkom kresle, lakte mal pokojne položené na kolenách, ruky zopnuté akoby sa modlil. Keď som sa objavil v zadných dverách pozrel na mňa, ale jeho vlhké oči mali neprítomný pohľad a chvíľu mu trvalo, kým si uvedomil, že som naozaj tu.
Malý vidiecky domček, učupený za zákrutou prašnej cesty, s trstinovou strechou, na ktorú sa rok po roku pridávajú čerstvo narezané otiepky, postavený na krásnom mieste nad roklinou strácajúcou sa v oceáne. Za domčekom sa nachádza približne 2-hektárový pozemok, potom sa zem náhle stráca, rozpadá sa na nepravidelné vrstvy bridlice, ktoré ako dračie zuby vyčnievajú do mora. Tento obrázok dotvára nekonečná obloha, ktorá je v neustálom pohybe, mení sa z minúty na minútu ponúkajúc stále novú hru svetla. Raz žiari akoby sa lúče svetla odrážali od skla, inokedy zas vytvára dojem, akoby bola krajina zahalená dymom. Dnes je oceán pokojný. Na tomto mieste, ktoré za tie roky dosiahlo dokonalosť, práve prebieha ďalší aprílový deň. Tommyho som našiel v kuchyni. Zhrbený sedel v ťažkom kresle, lakte mal pokojne položené na kolenách, ruky zopnuté akoby sa modlil. Keď som sa objavil v zadných dverách pozrel na mňa, ale jeho vlhké oči mali neprítomný pohľad a chvíľu mu trvalo, kým si uvedomil, že som naozaj tu. Potom sa pomaly zdvihol, nevstal však úplne – pravdepodobne vinou bedrového kĺbu, kvôli ktorému strácal rovnováhu.
Masť na panvici špliechala a škvrčala.
Masť na panvici špliechala a škvrčala. Teplo sporáka vytlačilo z miestnosti aj tú trošku rannej sviežosti, ktorá tam mohla byť.
Masť na panvici špliechala a škvrčala. Teplo sporáka vytlačilo z miestnosti aj tú trošku rannej sviežosti, ktorá tam mohla byť. Najedli sme sa viac-menej v tichosti.
Masť na panvici špliechala a škvrčala. Teplo sporáka vytlačilo z miestnosti aj tú trošku rannej sviežosti, ktorá tam mohla byť. Najedli sme sa viac-menej v tichosti. Jedlo nebolo veľmi gurmánske, ale slanina chutila presne tak, ako chutiť má a žĺtky sa po rozkrojení roztekali.
Masť na panvici špliechala a škvrčala. Teplo sporáka vytlačilo z miestnosti aj tú trošku rannej sviežosti, ktorá tam mohla byť. Najedli sme sa viac-menej v tichosti. Jedlo nebolo veľmi gurmánske, ale slanina chutila presne tak, ako chutiť má a žĺtky sa po rozkrojení roztekali. Nebol som hladný, ale to je jedno.
Masť na panvici špliechala a škvrčala. Teplo sporáka vytlačilo z miestnosti aj tú trošku rannej sviežosti, ktorá tam mohla byť. Najedli sme sa viac-menej v tichosti. Jedlo nebolo veľmi gurmánske, ale slanina chutila presne tak, ako chutiť má a žĺtky sa po rozkrojení roztekali. Nebol som hladný, ale to je jedno. Na tomto ostrove sa z jedla stal akýsi rituál.
Masť na panvici špliechala a škvrčala. Teplo sporáka vytlačilo z miestnosti aj tú trošku rannej sviežosti, ktorá tam mohla byť. Najedli sme sa viac-menej v tichosti. Jedlo nebolo veľmi gurmánske, ale slanina chutila presne tak, ako chutiť má a žĺtky sa po rozkrojení roztekali. Nebol som hladný, ale to je jedno. Na tomto ostrove sa z jedla stal akýsi rituál. Najesť sa je iba ďalšia z povinností, ktoré treba splniť.
Masť na panvici špliechala a škvrčala. Teplo sporáka vytlačilo z miestnosti aj tú trošku rannej sviežosti, ktorá tam mohla byť. Najedli sme sa viac-menej v tichosti. Jedlo nebolo veľmi gurmánske, ale slanina chutila presne tak, ako chutiť má a žĺtky sa po rozkrojení roztekali. Nebol som hladný, ale to je jedno. Na tomto ostrove sa z jedla stal akýsi rituál. Najesť sa je iba ďalšia z povinností, ktoré treba splniť. Tommy svoj tanier vytrel dočista kusom maslového chleba, zamyslene ho požul a usadil sa na svojej stoličke.
Masť na panvici špliechala a škvrčala. Teplo sporáka vytlačilo z miestnosti aj tú trošku rannej sviežosti, ktorá tam mohla byť. Najedli sme sa viac-menej v tichosti. Jedlo nebolo veľmi gurmánske, ale slanina chutila presne tak, ako chutiť má a žĺtky sa po rozkrojení roztekali. Nebol som hladný, ale to je jedno. Na tomto ostrove sa z jedla stal akýsi rituál. Najesť sa je iba ďalšia z povinností, ktoré treba splniť. Tommy svoj tanier vytrel dočista kusom maslového chleba, zamyslene ho požul a usadil sa na svojej stoličke. No, povedal tak ticho, že som to ledva počul.
Masť na panvici špliechala a škvrčala. Teplo sporáka vytlačilo z miestnosti aj tú trošku rannej sviežosti, ktorá tam mohla byť. Najedli sme sa viac-menej v tichosti. Jedlo nebolo veľmi gurmánske, ale slanina chutila presne tak, ako chutiť má a žĺtky sa po rozkrojení roztekali. Nebol som hladný, ale to je jedno. Na tomto ostrove sa z jedla stal akýsi rituál. Najesť sa je iba ďalšia z povinností, ktoré treba splniť. Tommy svoj tanier vytrel dočista kusom maslového chleba, zamyslene ho požul a usadil sa na svojej stoličke. No, povedal tak ticho, že som to ledva počul. O čo tu vlastne ide?
Minúty bežali.
Minúty bežali. Ďalej sme pili čaj a pozorovali, ako nevľúdna sivá farba pomaly zapĺňala okno.
Minúty bežali. Ďalej sme pili čaj a pozorovali, ako nevľúdna sivá farba pomaly zapĺňala okno. Vieš, v hlave mu víri plno otázok, ktoré sa neustále hromadia.
Minúty bežali. Ďalej sme pili čaj a pozorovali, ako nevľúdna sivá farba pomaly zapĺňala okno. Vieš, v hlave mu víri plno otázok, ktoré sa neustále hromadia. Vidím to na vráskach, ktoré sa mu robia na čele.
Minúty bežali. Ďalej sme pili čaj a pozorovali, ako nevľúdna sivá farba pomaly zapĺňala okno. Vieš, v hlave mu víri plno otázok, ktoré sa neustále hromadia. Vidím to na vráskach, ktoré sa mu robia na čele. Kvôli nim občas vyzerá na päťdesiat.
Minúty bežali. Ďalej sme pili čaj a pozorovali, ako nevľúdna sivá farba pomaly zapĺňala okno. Vieš, v hlave mu víri plno otázok, ktoré sa neustále hromadia. Vidím to na vráskach, ktoré sa mu robia na čele. Kvôli nim občas vyzerá na päťdesiat. Nikdy sa však nevypytuje, dokonca ani vtedy, keď ide o niečo vážne.
Minúty bežali. Ďalej sme pili čaj a pozorovali, ako nevľúdna sivá farba pomaly zapĺňala okno. Vieš, v hlave mu víri plno otázok, ktoré sa neustále hromadia. Vidím to na vráskach, ktoré sa mu robia na čele. Kvôli nim občas vyzerá na päťdesiat. Nikdy sa však nevypytuje, dokonca ani vtedy, keď ide o niečo vážne. Možno o pár dní niečo spomenie medzi rečou, ale nikdy sa nespýta priamo.
Minúty bežali. Ďalej sme pili čaj a pozorovali, ako nevľúdna sivá farba pomaly zapĺňala okno. Vieš, v hlave mu víri plno otázok, ktoré sa neustále hromadia. Vidím to na vráskach, ktoré sa mu robia na čele. Kvôli nim občas vyzerá na päťdesiat. Nikdy sa však nevypytuje, dokonca ani vtedy, keď ide o niečo vážne. Možno o pár dní niečo spomenie medzi rečou, ale nikdy sa nespýta priamo. Je veľmi rozumný.
Minúty bežali. Ďalej sme pili čaj a pozorovali, ako nevľúdna sivá farba pomaly zapĺňala okno. Vieš, v hlave mu víri plno otázok, ktoré sa neustále hromadia. Vidím to na vráskach, ktoré sa mu robia na čele. Kvôli nim občas vyzerá na päťdesiat. Nikdy sa však nevypytuje, dokonca ani vtedy, keď ide o niečo vážne. Možno o pár dní niečo spomenie medzi rečou, ale nikdy sa nespýta priamo. Je veľmi rozumný. Nikde sa neponáhľa, všetko si dobre premyslí, kým dospeje k záveru.
Minúty bežali. Ďalej sme pili čaj a pozorovali, ako nevľúdna sivá farba pomaly zapĺňala okno. Vieš, v hlave mu víri plno otázok, ktoré sa neustále hromadia. Vidím to na vráskach, ktoré sa mu robia na čele. Kvôli nim občas vyzerá na päťdesiat. Nikdy sa však nevypytuje, dokonca ani vtedy, keď ide o niečo vážne. Možno o pár dní niečo spomenie medzi rečou, ale nikdy sa nespýta priamo. Je veľmi rozumný. Nikde sa neponáhľa, všetko si dobre premyslí, kým dospeje k záveru. Je dôsledný.
Modro-biele strnisko mu dodávalo výzor vetrom ošľahaného námorníka či divocha z prérie.
Modro-biele strnisko mu dodávalo výzor vetrom ošľahaného námorníka či divocha z prérie. Za obraz tejto tváre, z ktorej vyžaruje obrovská charizma, by turisti zaplatili ťažké peniaze.
Modro-biele strnisko mu dodávalo výzor vetrom ošľahaného námorníka či divocha z prérie. Za obraz tejto tváre, z ktorej vyžaruje obrovská charizma, by turisti zaplatili ťažké peniaze. Nad niečím sa pousmial.
Modro-biele strnisko mu dodávalo výzor vetrom ošľahaného námorníka či divocha z prérie. Za obraz tejto tváre, z ktorej vyžaruje obrovská charizma, by turisti zaplatili ťažké peniaze. Nad niečím sa pousmial. Akiste sa mu akási spomienka pomaly vkradla do hlavy.
Modro-biele strnisko mu dodávalo výzor vetrom ošľahaného námorníka či divocha z prérie. Za obraz tejto tváre, z ktorej vyžaruje obrovská charizma, by turisti zaplatili ťažké peniaze. Nad niečím sa pousmial. Akiste sa mu akási spomienka pomaly vkradla do hlavy. Čakal som, že sa so mnou podelí, no nechal si ju pre seba.
Modro-biele strnisko mu dodávalo výzor vetrom ošľahaného námorníka či divocha z prérie. Za obraz tejto tváre, z ktorej vyžaruje obrovská charizma, by turisti zaplatili ťažké peniaze. Nad niečím sa pousmial. Akiste sa mu akási spomienka pomaly vkradla do hlavy. Čakal som, že sa so mnou podelí, no nechal si ju pre seba. A ja nemám právo neho tlačiť.
Modro-biele strnisko mu dodávalo výzor vetrom ošľahaného námorníka či divocha z prérie. Za obraz tejto tváre, z ktorej vyžaruje obrovská charizma, by turisti zaplatili ťažké peniaze. Nad niečím sa pousmial. Akiste sa mu akási spomienka pomaly vkradla do hlavy. Čakal som, že sa so mnou podelí, no nechal si ju pre seba. A ja nemám právo neho tlačiť. Minúty bežali.
Modro-biele strnisko mu dodávalo výzor vetrom ošľahaného námorníka či divocha z prérie. Za obraz tejto tváre, z ktorej vyžaruje obrovská charizma, by turisti zaplatili ťažké peniaze. Nad niečím sa pousmial. Akiste sa mu akási spomienka pomaly vkradla do hlavy. Čakal som, že sa so mnou podelí, no nechal si ju pre seba. A ja nemám právo neho tlačiť. Minúty bežali. Ďalej sme pili čaj a pozorovali, ako nevľúdna sivá farba pomaly zapĺňala okno.
Modro-biele strnisko mu dodávalo výzor vetrom ošľahaného námorníka či divocha z prérie. Za obraz tejto tváre, z ktorej vyžaruje obrovská charizma, by turisti zaplatili ťažké peniaze. Nad niečím sa pousmial. Akiste sa mu akási spomienka pomaly vkradla do hlavy. Čakal som, že sa so mnou podelí, no nechal si ju pre seba. A ja nemám právo neho tlačiť. Minúty bežali. Ďalej sme pili čaj a pozorovali, ako nevľúdna sivá farba pomaly zapĺňala okno. Vieš, v hlave mu víri plno otázok, ktoré sa neustále hromadia.
Modro-biele strnisko mu dodávalo výzor vetrom ošľahaného námorníka či divocha z prérie. Za obraz tejto tváre, z ktorej vyžaruje obrovská charizma, by turisti zaplatili ťažké peniaze. Nad niečím sa pousmial. Akiste sa mu akási spomienka pomaly vkradla do hlavy. Čakal som, že sa so mnou podelí, no nechal si ju pre seba. A ja nemám právo neho tlačiť. Minúty bežali. Ďalej sme pili čaj a pozorovali, ako nevľúdna sivá farba pomaly zapĺňala okno. Vieš, v hlave mu víri plno otázok, ktoré sa neustále hromadia. Vidím to na vráskach, ktoré sa mu robia na čele.
Mohol pre mňa byť iba ďalším neznámym, ktorý sa mi priplietol do cesty, ale nebol.
Mohol pre mňa byť iba ďalším neznámym, ktorý sa mi priplietol do cesty, ale nebol. Keď som ho v kuchyni videl zblízka a nič ma nerozptyľovalo, všimol som si, že zatínal zuby rovnako, ako to robila Elizabeth vždy, keď sa snažila zostať silnou zoči-voči nejakému problému.
Mohol pre mňa byť iba ďalším neznámym, ktorý sa mi priplietol do cesty, ale nebol. Keď som ho v kuchyni videl zblízka a nič ma nerozptyľovalo, všimol som si, že zatínal zuby rovnako, ako to robila Elizabeth vždy, keď sa snažila zostať silnou zoči-voči nejakému problému. Nemohol som si pomôcť. Všimol som si tiež, že má jej oči. Presne jej odtieň zelenej, takmer až šedej.
Mohol pre mňa byť iba ďalším neznámym, ktorý sa mi priplietol do cesty, ale nebol. Keď som ho v kuchyni videl zblízka a nič ma nerozptyľovalo, všimol som si, že zatínal zuby rovnako, ako to robila Elizabeth vždy, keď sa snažila zostať silnou zoči-voči nejakému problému. Nemohol som si pomôcť. Všimol som si tiež, že má jej oči. Presne jej odtieň zelenej, takmer až šedej. Je to typická prímorská farba očí.
Mohol pre mňa byť iba ďalším neznámym, ktorý sa mi priplietol do cesty, ale nebol. Keď som ho v kuchyni videl zblízka a nič ma nerozptyľovalo, všimol som si, že zatínal zuby rovnako, ako to robila Elizabeth vždy, keď sa snažila zostať silnou zoči-voči nejakému problému. Nemohol som si pomôcť. Všimol som si tiež, že má jej oči. Presne jej odtieň zelenej, takmer až šedej. Je to typická prímorská farba očí. Farba, akú má more v momente, keď pohltí väčšinu svetla z oblohy, a z hladiny sa stáva zrkadlo, ktoré ukrýva jeho najväčšie hĺbky.
Mohol pre mňa byť iba ďalším neznámym, ktorý sa mi priplietol do cesty, ale nebol. Keď som ho v kuchyni videl zblízka a nič ma nerozptyľovalo, všimol som si, že zatínal zuby rovnako, ako to robila Elizabeth vždy, keď sa snažila zostať silnou zoči-voči nejakému problému. Nemohol som si pomôcť. Všimol som si tiež, že má jej oči. Presne jej odtieň zelenej, takmer až šedej. Je to typická prímorská farba očí. Farba, akú má more v momente, keď pohltí väčšinu svetla z oblohy, a z hladiny sa stáva zrkadlo, ktoré ukrýva jeho najväčšie hĺbky. Jasne som vňom rozpoznal detaily Elizabetinej tváre a keď som pozrel na nos, či zahnutý kútik úst, rozpoznal som v ňom aj seba samého.
Mohol pre mňa byť iba ďalším neznámym, ktorý sa mi priplietol do cesty, ale nebol. Keď som ho v kuchyni videl zblízka a nič ma nerozptyľovalo, všimol som si, že zatínal zuby rovnako, ako to robila Elizabeth vždy, keď sa snažila zostať silnou zoči-voči nejakému problému. Nemohol som si pomôcť. Všimol som si tiež, že má jej oči. Presne jej odtieň zelenej, takmer až šedej. Je to typická prímorská farba očí. Farba, akú má more v momente, keď pohltí väčšinu svetla z oblohy, a z hladiny sa stáva zrkadlo, ktoré ukrýva jeho najväčšie hĺbky. Jasne som vňom rozpoznal detaily Elizabetinej tváre a keď som pozrel na nos, či zahnutý kútik úst, rozpoznal som v ňom aj seba samého. Ale viem, kedy sa prestať pozerať.
Mohol pre mňa byť iba ďalším neznámym, ktorý sa mi priplietol do cesty, ale nebol. Keď som ho v kuchyni videl zblízka a nič ma nerozptyľovalo, všimol som si, že zatínal zuby rovnako, ako to robila Elizabeth vždy, keď sa snažila zostať silnou zoči-voči nejakému problému. Nemohol som si pomôcť. Všimol som si tiež, že má jej oči. Presne jej odtieň zelenej, takmer až šedej. Je to typická prímorská farba očí. Farba, akú má more v momente, keď pohltí väčšinu svetla z oblohy, a z hladiny sa stáva zrkadlo, ktoré ukrýva jeho najväčšie hĺbky. Jasne som vňom rozpoznal detaily Elizabetinej tváre a keď som pozrel na nos, či zahnutý kútik úst, rozpoznal som v ňom aj seba samého. Ale viem, kedy sa prestať pozerať. Tento dom funguje vďaka pretvárke, zamlčiavanie sa praxou stáva čoraz ľahším.
Mohol pre mňa byť iba ďalším neznámym, ktorý sa mi priplietol do cesty, ale nebol. Keď som ho v kuchyni videl zblízka a nič ma nerozptyľovalo, všimol som si, že zatínal zuby rovnako, ako to robila Elizabeth vždy, keď sa snažila zostať silnou zoči-voči nejakému problému. Nemohol som si pomôcť. Všimol som si tiež, že má jej oči. Presne jej odtieň zelenej, takmer až šedej. Je to typická prímorská farba očí. Farba, akú má more v momente, keď pohltí väčšinu svetla z oblohy, a z hladiny sa stáva zrkadlo, ktoré ukrýva jeho najväčšie hĺbky. Jasne som vňom rozpoznal detaily Elizabetinej tváre a keď som pozrel na nos, či zahnutý kútik úst, rozpoznal som v ňom aj seba samého. Ale viem, kedy sa prestať pozerať. Tento dom funguje vďaka pretvárke, zamlčiavanie sa praxou stáva čoraz ľahším. Každý, kto bol v podobnej komplikovanej situácii, to chápe.
Mohol pre mňa byť iba ďalším neznámym, ktorý sa mi priplietol do cesty, ale nebol. Keď som ho v kuchyni videl zblízka a nič ma nerozptyľovalo, všimol som si, že zatínal zuby rovnako, ako to robila Elizabeth vždy, keď sa snažila zostať silnou zoči-voči nejakému problému. Nemohol som si pomôcť. Všimol som si tiež, že má jej oči. Presne jej odtieň zelenej, takmer až šedej. Je to typická prímorská farba očí. Farba, akú má more v momente, keď pohltí väčšinu svetla z oblohy, a z hladiny sa stáva zrkadlo, ktoré ukrýva jeho najväčšie hĺbky. Jasne som vňom rozpoznal detaily Elizabetinej tváre a keď som pozrel na nos, či zahnutý kútik úst, rozpoznal som v ňom aj seba samého. Ale viem, kedy sa prestať pozerať. Tento dom funguje vďaka pretvárke, zamlčiavanie sa praxou stáva čoraz ľahším. Každý, kto bol v podobnej komplikovanej situácii, to chápe. Stále som nemohol uveriť tomu, že stojí tu, priamo predo mnou.
Mohol som vás odprevadiť.
Mohol som vás odprevadiť. Hral si sa s kamarátmi a užíval si krásny slnečný deň.
Mohol som vás odprevadiť. Hral si sa s kamarátmi a užíval si krásny slnečný deň. Určite by ťa nebavilo sedieť tu s nami a počúvať, ako hovoríme o veciach, ktoré sa stali už veľmi dávno.
Mohol som vás odprevadiť. Hral si sa s kamarátmi a užíval si krásny slnečný deň. Určite by ťa nebavilo sedieť tu s nami a počúvať, ako hovoríme o veciach, ktoré sa stali už veľmi dávno. Unudil by si sa na smrť.
Mohol som vás odprevadiť. Hral si sa s kamarátmi a užíval si krásny slnečný deň. Určite by ťa nebavilo sedieť tu s nami a počúvať, ako hovoríme o veciach, ktoré sa stali už veľmi dávno. Unudil by si sa na smrť. Predpokladal som, že nebude taký, ako si ho pamätám.
Mohol som vás odprevadiť. Hral si sa s kamarátmi a užíval si krásny slnečný deň. Určite by ťa nebavilo sedieť tu s nami a počúvať, ako hovoríme o veciach, ktoré sa stali už veľmi dávno. Unudil by si sa na smrť. Predpokladal som, že nebude taký, ako si ho pamätám. V jeho veku sa deti rýchlo menia, šesť rokov vypadá ako celý život.
Mohol som vás odprevadiť. Hral si sa s kamarátmi a užíval si krásny slnečný deň. Určite by ťa nebavilo sedieť tu s nami a počúvať, ako hovoríme o veciach, ktoré sa stali už veľmi dávno. Unudil by si sa na smrť. Predpokladal som, že nebude taký, ako si ho pamätám. V jeho veku sa deti rýchlo menia, šesť rokov vypadá ako celý život. Niektoré detaily sa stanú viditeľnejšími, iné vymiznú. Vlasy pod vplyvom slnka menia farbu. Behaním sa spáli všetok nadbytočný tuk, i keď jedením sa časť z neho naberie späť.
Mohol som vás odprevadiť. Hral si sa s kamarátmi a užíval si krásny slnečný deň. Určite by ťa nebavilo sedieť tu s nami a počúvať, ako hovoríme o veciach, ktoré sa stali už veľmi dávno. Unudil by si sa na smrť. Predpokladal som, že nebude taký, ako si ho pamätám. V jeho veku sa deti rýchlo menia, šesť rokov vypadá ako celý život. Niektoré detaily sa stanú viditeľnejšími, iné vymiznú. Vlasy pod vplyvom slnka menia farbu. Behaním sa spáli všetok nadbytočný tuk, i keď jedením sa časť z neho naberie späť. To, že som ho na poli rozpoznal v skupinke chlapcov, sa mi akosi nezdalo správne.
Mohol som vás odprevadiť. Hral si sa s kamarátmi a užíval si krásny slnečný deň. Určite by ťa nebavilo sedieť tu s nami a počúvať, ako hovoríme o veciach, ktoré sa stali už veľmi dávno. Unudil by si sa na smrť. Predpokladal som, že nebude taký, ako si ho pamätám. V jeho veku sa deti rýchlo menia, šesť rokov vypadá ako celý život. Niektoré detaily sa stanú viditeľnejšími, iné vymiznú. Vlasy pod vplyvom slnka menia farbu. Behaním sa spáli všetok nadbytočný tuk, i keď jedením sa časť z neho naberie späť. To, že som ho na poli rozpoznal v skupinke chlapcov, sa mi akosi nezdalo správne. Mohol pre mňa byť iba ďalším neznámym, ktorý sa mi priplietol do cesty, ale nebol.
Mohol som vás odprevadiť. Hral si sa s kamarátmi a užíval si krásny slnečný deň. Určite by ťa nebavilo sedieť tu s nami a počúvať, ako hovoríme o veciach, ktoré sa stali už veľmi dávno. Unudil by si sa na smrť. Predpokladal som, že nebude taký, ako si ho pamätám. V jeho veku sa deti rýchlo menia, šesť rokov vypadá ako celý život. Niektoré detaily sa stanú viditeľnejšími, iné vymiznú. Vlasy pod vplyvom slnka menia farbu. Behaním sa spáli všetok nadbytočný tuk, i keď jedením sa časť z neho naberie späť. To, že som ho na poli rozpoznal v skupinke chlapcov, sa mi akosi nezdalo správne. Mohol pre mňa byť iba ďalším neznámym, ktorý sa mi priplietol do cesty, ale nebol. Keď som ho v kuchyni videl zblízka a nič ma nerozptyľovalo, všimol som si, že zatínal zuby rovnako, ako to robila Elizabeth vždy, keď sa snažila zostať silnou zoči-voči nejakému problému.
Možno o pár dní niečo spomenie medzi rečou, ale nikdy sa nespýta priamo.
Možno o pár dní niečo spomenie medzi rečou, ale nikdy sa nespýta priamo. Je veľmi rozumný.
Možno o pár dní niečo spomenie medzi rečou, ale nikdy sa nespýta priamo. Je veľmi rozumný. Nikde sa neponáhľa, všetko si dobre premyslí, kým dospeje k záveru.
Možno o pár dní niečo spomenie medzi rečou, ale nikdy sa nespýta priamo. Je veľmi rozumný. Nikde sa neponáhľa, všetko si dobre premyslí, kým dospeje k záveru. Je dôsledný.
Možno o pár dní niečo spomenie medzi rečou, ale nikdy sa nespýta priamo. Je veľmi rozumný. Nikde sa neponáhľa, všetko si dobre premyslí, kým dospeje k záveru. Je dôsledný. Vie, že keby som chcel, aby niečo vedel, povedal by som mu to.
Možno o pár dní niečo spomenie medzi rečou, ale nikdy sa nespýta priamo. Je veľmi rozumný. Nikde sa neponáhľa, všetko si dobre premyslí, kým dospeje k záveru. Je dôsledný. Vie, že keby som chcel, aby niečo vedel, povedal by som mu to. Vie o Elizabeth?
Možno o pár dní niečo spomenie medzi rečou, ale nikdy sa nespýta priamo. Je veľmi rozumný. Nikde sa neponáhľa, všetko si dobre premyslí, kým dospeje k záveru. Je dôsledný. Vie, že keby som chcel, aby niečo vedel, povedal by som mu to. Vie o Elizabeth? Vie, ako zomrela?
Možno o pár dní niečo spomenie medzi rečou, ale nikdy sa nespýta priamo. Je veľmi rozumný. Nikde sa neponáhľa, všetko si dobre premyslí, kým dospeje k záveru. Je dôsledný. Vie, že keby som chcel, aby niečo vedel, povedal by som mu to. Vie o Elizabeth? Vie, ako zomrela? Sčasti.
Možno o pár dní niečo spomenie medzi rečou, ale nikdy sa nespýta priamo. Je veľmi rozumný. Nikde sa neponáhľa, všetko si dobre premyslí, kým dospeje k záveru. Je dôsledný. Vie, že keby som chcel, aby niečo vedel, povedal by som mu to. Vie o Elizabeth? Vie, ako zomrela? Sčasti. Nie všetky podrobnosti.
Možno o pár dní niečo spomenie medzi rečou, ale nikdy sa nespýta priamo. Je veľmi rozumný. Nikde sa neponáhľa, všetko si dobre premyslí, kým dospeje k záveru. Je dôsledný. Vie, že keby som chcel, aby niečo vedel, povedal by som mu to. Vie o Elizabeth? Vie, ako zomrela? Sčasti. Nie všetky podrobnosti. Bessie mu za tie roky postupne čo-to povedala.
Myslel som na neho často.
Myslel som na neho často. Samozrejme, utápal som sa pri tom vo vlastnej vine a bolesti, ktorú spôsobovala.
Myslel som na neho často. Samozrejme, utápal som sa pri tom vo vlastnej vine a bolesti, ktorú spôsobovala. Predstavoval som si ho takého, aký bol – s bacuľatými ručičkami, sladko spinkajúceho a usmiateho ako slniečko, s dobre známymi očkami. Inokedy som si zas predstavoval, ako sa s každým pribúdajúcim rokom mení.
Myslel som na neho často. Samozrejme, utápal som sa pri tom vo vlastnej vine a bolesti, ktorú spôsobovala. Predstavoval som si ho takého, aký bol – s bacuľatými ručičkami, sladko spinkajúceho a usmiateho ako slniečko, s dobre známymi očkami. Inokedy som si zas predstavoval, ako sa s každým pribúdajúcim rokom mení. Čas sa so mnou však kruto zahral a oddialil ma od neho.
Myslel som na neho často. Samozrejme, utápal som sa pri tom vo vlastnej vine a bolesti, ktorú spôsobovala. Predstavoval som si ho takého, aký bol – s bacuľatými ručičkami, sladko spinkajúceho a usmiateho ako slniečko, s dobre známymi očkami. Inokedy som si zas predstavoval, ako sa s každým pribúdajúcim rokom mení. Čas sa so mnou však kruto zahral a oddialil ma od neho. Jack sa stal pre mňa menej skutočným, bol viac predstavou ako človekom z mäsa a kostí.
Myslel som na neho často. Samozrejme, utápal som sa pri tom vo vlastnej vine a bolesti, ktorú spôsobovala. Predstavoval som si ho takého, aký bol – s bacuľatými ručičkami, sladko spinkajúceho a usmiateho ako slniečko, s dobre známymi očkami. Inokedy som si zas predstavoval, ako sa s každým pribúdajúcim rokom mení. Čas sa so mnou však kruto zahral a oddialil ma od neho. Jack sa stal pre mňa menej skutočným, bol viac predstavou ako človekom z mäsa a kostí. Som strašne hladný, povedal nakoniec.
Myslel som na neho často. Samozrejme, utápal som sa pri tom vo vlastnej vine a bolesti, ktorú spôsobovala. Predstavoval som si ho takého, aký bol – s bacuľatými ručičkami, sladko spinkajúceho a usmiateho ako slniečko, s dobre známymi očkami. Inokedy som si zas predstavoval, ako sa s každým pribúdajúcim rokom mení. Čas sa so mnou však kruto zahral a oddialil ma od neho. Jack sa stal pre mňa menej skutočným, bol viac predstavou ako človekom z mäsa a kostí. Som strašne hladný, povedal nakoniec. Otočil sa do tieňa, odkiaľ zo šuplíka na príbor vytiahol veľký nôž a odkrojil si ním poriadny krajec chleba.
Myslel som na neho často. Samozrejme, utápal som sa pri tom vo vlastnej vine a bolesti, ktorú spôsobovala. Predstavoval som si ho takého, aký bol – s bacuľatými ručičkami, sladko spinkajúceho a usmiateho ako slniečko, s dobre známymi očkami. Inokedy som si zas predstavoval, ako sa s každým pribúdajúcim rokom mení. Čas sa so mnou však kruto zahral a oddialil ma od neho. Jack sa stal pre mňa menej skutočným, bol viac predstavou ako človekom z mäsa a kostí. Som strašne hladný, povedal nakoniec. Otočil sa do tieňa, odkiaľ zo šuplíka na príbor vytiahol veľký nôž a odkrojil si ním poriadny krajec chleba. Už nebol dieťaťom, ktoré som uspával, či šteklil, až kým nekričalo od smiechu.
Myslel som na neho často. Samozrejme, utápal som sa pri tom vo vlastnej vine a bolesti, ktorú spôsobovala. Predstavoval som si ho takého, aký bol – s bacuľatými ručičkami, sladko spinkajúceho a usmiateho ako slniečko, s dobre známymi očkami. Inokedy som si zas predstavoval, ako sa s každým pribúdajúcim rokom mení. Čas sa so mnou však kruto zahral a oddialil ma od neho. Jack sa stal pre mňa menej skutočným, bol viac predstavou ako človekom z mäsa a kostí. Som strašne hladný, povedal nakoniec. Otočil sa do tieňa, odkiaľ zo šuplíka na príbor vytiahol veľký nôž a odkrojil si ním poriadny krajec chleba. Už nebol dieťaťom, ktoré som uspával, či šteklil, až kým nekričalo od smiechu. Bol už na polceste stať sa mužom.
Myslel som na neho často. Samozrejme, utápal som sa pri tom vo vlastnej vine a bolesti, ktorú spôsobovala. Predstavoval som si ho takého, aký bol – s bacuľatými ručičkami, sladko spinkajúceho a usmiateho ako slniečko, s dobre známymi očkami. Inokedy som si zas predstavoval, ako sa s každým pribúdajúcim rokom mení. Čas sa so mnou však kruto zahral a oddialil ma od neho. Jack sa stal pre mňa menej skutočným, bol viac predstavou ako človekom z mäsa a kostí. Som strašne hladný, povedal nakoniec. Otočil sa do tieňa, odkiaľ zo šuplíka na príbor vytiahol veľký nôž a odkrojil si ním poriadny krajec chleba. Už nebol dieťaťom, ktoré som uspával, či šteklil, až kým nekričalo od smiechu. Bol už na polceste stať sa mužom. Ten istý nôž použil aj na krájanie masla.
Myslím tvoju návštevu.
Myslím tvoju návštevu. Pokrútil som hlavou.
Myslím tvoju návštevu. Pokrútil som hlavou. Je to presne tak, ako som napísal v liste.
Myslím tvoju návštevu. Pokrútil som hlavou. Je to presne tak, ako som napísal v liste. Proste som mal nutkanie prísť domov.
Myslím tvoju návštevu. Pokrútil som hlavou. Je to presne tak, ako som napísal v liste. Proste som mal nutkanie prísť domov. Elizabethino výročie sa mi zdalo dobrou príležitosťou.
Myslím tvoju návštevu. Pokrútil som hlavou. Je to presne tak, ako som napísal v liste. Proste som mal nutkanie prísť domov. Elizabethino výročie sa mi zdalo dobrou príležitosťou. A myslím, že som tiež chcel vidieť chlapca.
Myslím tvoju návštevu. Pokrútil som hlavou. Je to presne tak, ako som napísal v liste. Proste som mal nutkanie prísť domov. Elizabethino výročie sa mi zdalo dobrou príležitosťou. A myslím, že som tiež chcel vidieť chlapca. Teplý čaj v mojich ústach by mal byť príjemnejší ako v skutočnosti bol.
Myslím tvoju návštevu. Pokrútil som hlavou. Je to presne tak, ako som napísal v liste. Proste som mal nutkanie prísť domov. Elizabethino výročie sa mi zdalo dobrou príležitosťou. A myslím, že som tiež chcel vidieť chlapca. Teplý čaj v mojich ústach by mal byť príjemnejší ako v skutočnosti bol. Spoveď som nikdy nemal rád.
Myslím tvoju návštevu. Pokrútil som hlavou. Je to presne tak, ako som napísal v liste. Proste som mal nutkanie prísť domov. Elizabethino výročie sa mi zdalo dobrou príležitosťou. A myslím, že som tiež chcel vidieť chlapca. Teplý čaj v mojich ústach by mal byť príjemnejší ako v skutočnosti bol. Spoveď som nikdy nemal rád. A to je všetko?
Myslím tvoju návštevu. Pokrútil som hlavou. Je to presne tak, ako som napísal v liste. Proste som mal nutkanie prísť domov. Elizabethino výročie sa mi zdalo dobrou príležitosťou. A myslím, že som tiež chcel vidieť chlapca. Teplý čaj v mojich ústach by mal byť príjemnejší ako v skutočnosti bol. Spoveď som nikdy nemal rád. A to je všetko? Stretli sme sa pohľadom, potom som sklopil zrak.
Myslím, že Tommy to cíti tak isto.
Myslím, že Tommy to cíti tak isto. Aspoň dnes určite áno.
Myslím, že Tommy to cíti tak isto. Aspoň dnes určite áno. Počul som o Bess. Je mi to ľúto.
Myslím, že Tommy to cíti tak isto. Aspoň dnes určite áno. Počul som o Bess. Je mi to ľúto. Usmial sa súcitným bolestným úsmevom a doširoka otvoril oči.
Myslím, že Tommy to cíti tak isto. Aspoň dnes určite áno. Počul som o Bess. Je mi to ľúto. Usmial sa súcitným bolestným úsmevom a doširoka otvoril oči. Viem, chlapče.
Myslím, že Tommy to cíti tak isto. Aspoň dnes určite áno. Počul som o Bess. Je mi to ľúto. Usmial sa súcitným bolestným úsmevom a doširoka otvoril oči. Viem, chlapče. Bola to dobrá žena.
Myslím, že Tommy to cíti tak isto. Aspoň dnes určite áno. Počul som o Bess. Je mi to ľúto. Usmial sa súcitným bolestným úsmevom a doširoka otvoril oči. Viem, chlapče. Bola to dobrá žena. Najlepšia, povedal a znovu si nalial do pohára whisky.
Myslím, že Tommy to cíti tak isto. Aspoň dnes určite áno. Počul som o Bess. Je mi to ľúto. Usmial sa súcitným bolestným úsmevom a doširoka otvoril oči. Viem, chlapče. Bola to dobrá žena. Najlepšia, povedal a znovu si nalial do pohára whisky. A mala ťa veľmi rada.
Myslím, že Tommy to cíti tak isto. Aspoň dnes určite áno. Počul som o Bess. Je mi to ľúto. Usmial sa súcitným bolestným úsmevom a doširoka otvoril oči. Viem, chlapče. Bola to dobrá žena. Najlepšia, povedal a znovu si nalial do pohára whisky. A mala ťa veľmi rada. Čo jej nakoniec len priťažilo.
Myslím, že Tommy to cíti tak isto. Aspoň dnes určite áno. Počul som o Bess. Je mi to ľúto. Usmial sa súcitným bolestným úsmevom a doširoka otvoril oči. Viem, chlapče. Bola to dobrá žena. Najlepšia, povedal a znovu si nalial do pohára whisky. A mala ťa veľmi rada. Čo jej nakoniec len priťažilo. Tá vec ju úplne zničila.
Myslím, že cestu poznám dosť dobre.
Myslím, že cestu poznám dosť dobre. Prečo nehráte?
Myslím, že cestu poznám dosť dobre. Prečo nehráte? Pofukoval príjemný vetrík, prvý nezbedný zvestovateľ leta, a prinášal so sebou vôňu oceánu.
Myslím, že cestu poznám dosť dobre. Prečo nehráte? Pofukoval príjemný vetrík, prvý nezbedný zvestovateľ leta, a prinášal so sebou vôňu oceánu. Vydal som sa hore cestou s rukami vo vreckách.
Myslím, že cestu poznám dosť dobre. Prečo nehráte? Pofukoval príjemný vetrík, prvý nezbedný zvestovateľ leta, a prinášal so sebou vôňu oceánu. Vydal som sa hore cestou s rukami vo vreckách. Bolo ťažké byť späť, takmer také ťažké, ako predstava, že čoskoro znovu odídem.
Myslím, že cestu poznám dosť dobre. Prečo nehráte? Pofukoval príjemný vetrík, prvý nezbedný zvestovateľ leta, a prinášal so sebou vôňu oceánu. Vydal som sa hore cestou s rukami vo vreckách. Bolo ťažké byť späť, takmer také ťažké, ako predstava, že čoskoro znovu odídem. Šiel som pomaly, tempom, aké toto miesto vyžaduje.
Myslím, že cestu poznám dosť dobre. Prečo nehráte? Pofukoval príjemný vetrík, prvý nezbedný zvestovateľ leta, a prinášal so sebou vôňu oceánu. Vydal som sa hore cestou s rukami vo vreckách. Bolo ťažké byť späť, takmer také ťažké, ako predstava, že čoskoro znovu odídem. Šiel som pomaly, tempom, aké toto miesto vyžaduje. Vedel som, že keby som sa otočil, videl by som, že chlapci stále stoja na mieste a pozorujú ma.
Myslím, že cestu poznám dosť dobre. Prečo nehráte? Pofukoval príjemný vetrík, prvý nezbedný zvestovateľ leta, a prinášal so sebou vôňu oceánu. Vydal som sa hore cestou s rukami vo vreckách. Bolo ťažké byť späť, takmer také ťažké, ako predstava, že čoskoro znovu odídem. Šiel som pomaly, tempom, aké toto miesto vyžaduje. Vedel som, že keby som sa otočil, videl by som, že chlapci stále stoja na mieste a pozorujú ma. Dobre vedia, kto na tento ostrov patrí a tiež rozoznajú turistov.
Myslím, že cestu poznám dosť dobre. Prečo nehráte? Pofukoval príjemný vetrík, prvý nezbedný zvestovateľ leta, a prinášal so sebou vôňu oceánu. Vydal som sa hore cestou s rukami vo vreckách. Bolo ťažké byť späť, takmer také ťažké, ako predstava, že čoskoro znovu odídem. Šiel som pomaly, tempom, aké toto miesto vyžaduje. Vedel som, že keby som sa otočil, videl by som, že chlapci stále stoja na mieste a pozorujú ma. Dobre vedia, kto na tento ostrov patrí a tiež rozoznajú turistov. To, že očividne nepatrím ani do jednej z týchto skupín, ich miatlo.
Myslím, že cestu poznám dosť dobre. Prečo nehráte? Pofukoval príjemný vetrík, prvý nezbedný zvestovateľ leta, a prinášal so sebou vôňu oceánu. Vydal som sa hore cestou s rukami vo vreckách. Bolo ťažké byť späť, takmer také ťažké, ako predstava, že čoskoro znovu odídem. Šiel som pomaly, tempom, aké toto miesto vyžaduje. Vedel som, že keby som sa otočil, videl by som, že chlapci stále stoja na mieste a pozorujú ma. Dobre vedia, kto na tento ostrov patrí a tiež rozoznajú turistov. To, že očividne nepatrím ani do jednej z týchto skupín, ich miatlo. Za šesť rokov sa nezmenilo nič, pribudla iba nová omietka.
Myslíš, že vie kto som?
Myslíš, že vie kto som? Opýtal som sa, keď dohovoril.
Myslíš, že vie kto som? Opýtal som sa, keď dohovoril. Ten chlapec, môj syn, sa teraz stával pre mňa skutočnejším.
Myslíš, že vie kto som? Opýtal som sa, keď dohovoril. Ten chlapec, môj syn, sa teraz stával pre mňa skutočnejším. Bolo to, ako keby ho vyfarbil.
Myslíš, že vie kto som? Opýtal som sa, keď dohovoril. Ten chlapec, môj syn, sa teraz stával pre mňa skutočnejším. Bolo to, ako keby ho vyfarbil. Pýtal sa na mňa vôbec niekedy?
Myslíš, že vie kto som? Opýtal som sa, keď dohovoril. Ten chlapec, môj syn, sa teraz stával pre mňa skutočnejším. Bolo to, ako keby ho vyfarbil. Pýtal sa na mňa vôbec niekedy? Mám na mysli, či sa pýtal, kto je jeho otec a podobné veci.
Myslíš, že vie kto som? Opýtal som sa, keď dohovoril. Ten chlapec, môj syn, sa teraz stával pre mňa skutočnejším. Bolo to, ako keby ho vyfarbil. Pýtal sa na mňa vôbec niekedy? Mám na mysli, či sa pýtal, kto je jeho otec a podobné veci. Vie, že jeho otec bol rybár a mal šikovné ruky.
Myslíš, že vie kto som? Opýtal som sa, keď dohovoril. Ten chlapec, môj syn, sa teraz stával pre mňa skutočnejším. Bolo to, ako keby ho vyfarbil. Pýtal sa na mňa vôbec niekedy? Mám na mysli, či sa pýtal, kto je jeho otec a podobné veci. Vie, že jeho otec bol rybár a mal šikovné ruky. Naozaj veľmi šikovné.
Myslíš, že vie kto som? Opýtal som sa, keď dohovoril. Ten chlapec, môj syn, sa teraz stával pre mňa skutočnejším. Bolo to, ako keby ho vyfarbil. Pýtal sa na mňa vôbec niekedy? Mám na mysli, či sa pýtal, kto je jeho otec a podobné veci. Vie, že jeho otec bol rybár a mal šikovné ruky. Naozaj veľmi šikovné. Všimol si si ako ťa minulý večer sledoval?
Myslíš, že vie kto som? Opýtal som sa, keď dohovoril. Ten chlapec, môj syn, sa teraz stával pre mňa skutočnejším. Bolo to, ako keby ho vyfarbil. Pýtal sa na mňa vôbec niekedy? Mám na mysli, či sa pýtal, kto je jeho otec a podobné veci. Vie, že jeho otec bol rybár a mal šikovné ruky. Naozaj veľmi šikovné. Všimol si si ako ťa minulý večer sledoval? Že si prezeral tvoje ruky?
Mám chuť odvrátiť sa, sklopiť oči, skryť sa do tmavého tieňa v kuchyni, možno dokonca znovu ujsť a už nikdy sa nevrátiť späť.
Mám chuť odvrátiť sa, sklopiť oči, skryť sa do tmavého tieňa v kuchyni, možno dokonca znovu ujsť a už nikdy sa nevrátiť späť. Ale dlhujem mu oveľa viac.
Mám chuť odvrátiť sa, sklopiť oči, skryť sa do tmavého tieňa v kuchyni, možno dokonca znovu ujsť a už nikdy sa nevrátiť späť. Ale dlhujem mu oveľa viac. Prišiel ti list?
Mám chuť odvrátiť sa, sklopiť oči, skryť sa do tmavého tieňa v kuchyni, možno dokonca znovu ujsť a už nikdy sa nevrátiť späť. Ale dlhujem mu oveľa viac. Prišiel ti list? Áno, pred týždňom.
Mám chuť odvrátiť sa, sklopiť oči, skryť sa do tmavého tieňa v kuchyni, možno dokonca znovu ujsť a už nikdy sa nevrátiť späť. Ale dlhujem mu oveľa viac. Prišiel ti list? Áno, pred týždňom. Už som ťa prestával čakať.
Mám chuť odvrátiť sa, sklopiť oči, skryť sa do tmavého tieňa v kuchyni, možno dokonca znovu ujsť a už nikdy sa nevrátiť späť. Ale dlhujem mu oveľa viac. Prišiel ti list? Áno, pred týždňom. Už som ťa prestával čakať. Viem, chvíľu mi to trvalo.
Mám chuť odvrátiť sa, sklopiť oči, skryť sa do tmavého tieňa v kuchyni, možno dokonca znovu ujsť a už nikdy sa nevrátiť späť. Ale dlhujem mu oveľa viac. Prišiel ti list? Áno, pred týždňom. Už som ťa prestával čakať. Viem, chvíľu mi to trvalo. Nikdy som neplánoval ostať tak dlho preč.
Mám chuť odvrátiť sa, sklopiť oči, skryť sa do tmavého tieňa v kuchyni, možno dokonca znovu ujsť a už nikdy sa nevrátiť späť. Ale dlhujem mu oveľa viac. Prišiel ti list? Áno, pred týždňom. Už som ťa prestával čakať. Viem, chvíľu mi to trvalo. Nikdy som neplánoval ostať tak dlho preč. Všimol si moje klamstvo a sklopil zrak.
Mám chuť odvrátiť sa, sklopiť oči, skryť sa do tmavého tieňa v kuchyni, možno dokonca znovu ujsť a už nikdy sa nevrátiť späť. Ale dlhujem mu oveľa viac. Prišiel ti list? Áno, pred týždňom. Už som ťa prestával čakať. Viem, chvíľu mi to trvalo. Nikdy som neplánoval ostať tak dlho preč. Všimol si moje klamstvo a sklopil zrak. Rozhliadol som sa po kuchyni.
Mám chuť odvrátiť sa, sklopiť oči, skryť sa do tmavého tieňa v kuchyni, možno dokonca znovu ujsť a už nikdy sa nevrátiť späť. Ale dlhujem mu oveľa viac. Prišiel ti list? Áno, pred týždňom. Už som ťa prestával čakať. Viem, chvíľu mi to trvalo. Nikdy som neplánoval ostať tak dlho preč. Všimol si moje klamstvo a sklopil zrak. Rozhliadol som sa po kuchyni. Bola taká istá, ako keď som tu bol prvýkrát.
Mám na mysli, či sa pýtal, kto je jeho otec a podobné veci.
Mám na mysli, či sa pýtal, kto je jeho otec a podobné veci. Vie, že jeho otec bol rybár a mal šikovné ruky.
Mám na mysli, či sa pýtal, kto je jeho otec a podobné veci. Vie, že jeho otec bol rybár a mal šikovné ruky. Naozaj veľmi šikovné.
Mám na mysli, či sa pýtal, kto je jeho otec a podobné veci. Vie, že jeho otec bol rybár a mal šikovné ruky. Naozaj veľmi šikovné. Všimol si si ako ťa minulý večer sledoval?
Mám na mysli, či sa pýtal, kto je jeho otec a podobné veci. Vie, že jeho otec bol rybár a mal šikovné ruky. Naozaj veľmi šikovné. Všimol si si ako ťa minulý večer sledoval? Že si prezeral tvoje ruky?
Mám na mysli, či sa pýtal, kto je jeho otec a podobné veci. Vie, že jeho otec bol rybár a mal šikovné ruky. Naozaj veľmi šikovné. Všimol si si ako ťa minulý večer sledoval? Že si prezeral tvoje ruky? Pochybujem, že to niekedy povie, ale vie to.
Mám na mysli, či sa pýtal, kto je jeho otec a podobné veci. Vie, že jeho otec bol rybár a mal šikovné ruky. Naozaj veľmi šikovné. Všimol si si ako ťa minulý večer sledoval? Že si prezeral tvoje ruky? Pochybujem, že to niekedy povie, ale vie to. Vie toho dosť, Bill.
Mám na mysli, či sa pýtal, kto je jeho otec a podobné veci. Vie, že jeho otec bol rybár a mal šikovné ruky. Naozaj veľmi šikovné. Všimol si si ako ťa minulý večer sledoval? Že si prezeral tvoje ruky? Pochybujem, že to niekedy povie, ale vie to. Vie toho dosť, Bill. Keď som pochopil, že viac mi nepovie, prikývol som.
Mám na mysli, či sa pýtal, kto je jeho otec a podobné veci. Vie, že jeho otec bol rybár a mal šikovné ruky. Naozaj veľmi šikovné. Všimol si si ako ťa minulý večer sledoval? Že si prezeral tvoje ruky? Pochybujem, že to niekedy povie, ale vie to. Vie toho dosť, Bill. Keď som pochopil, že viac mi nepovie, prikývol som. O ôsmej som mal toho už dosť.
Mám na mysli, či sa pýtal, kto je jeho otec a podobné veci. Vie, že jeho otec bol rybár a mal šikovné ruky. Naozaj veľmi šikovné. Všimol si si ako ťa minulý večer sledoval? Že si prezeral tvoje ruky? Pochybujem, že to niekedy povie, ale vie to. Vie toho dosť, Bill. Keď som pochopil, že viac mi nepovie, prikývol som. O ôsmej som mal toho už dosť. Kompa nepremáva pred jedenástou, ale ospravedlnil som sa, že chcem vybaviť niekoľko vecí, kým odídem.
Mám slabý žalúdok a nepredpokladám, že by som zvládol vypiť viac.
Mám slabý žalúdok a nepredpokladám, že by som zvládol vypiť viac. Nie som si však istý, či dokážem sedieť v tomto dome bez vplyvu niečoho silného.
Mám slabý žalúdok a nepredpokladám, že by som zvládol vypiť viac. Nie som si však istý, či dokážem sedieť v tomto dome bez vplyvu niečoho silného. Myslím, že Tommy to cíti tak isto.
Mám slabý žalúdok a nepredpokladám, že by som zvládol vypiť viac. Nie som si však istý, či dokážem sedieť v tomto dome bez vplyvu niečoho silného. Myslím, že Tommy to cíti tak isto. Aspoň dnes určite áno.
Mám slabý žalúdok a nepredpokladám, že by som zvládol vypiť viac. Nie som si však istý, či dokážem sedieť v tomto dome bez vplyvu niečoho silného. Myslím, že Tommy to cíti tak isto. Aspoň dnes určite áno. Počul som o Bess. Je mi to ľúto.
Mám slabý žalúdok a nepredpokladám, že by som zvládol vypiť viac. Nie som si však istý, či dokážem sedieť v tomto dome bez vplyvu niečoho silného. Myslím, že Tommy to cíti tak isto. Aspoň dnes určite áno. Počul som o Bess. Je mi to ľúto. Usmial sa súcitným bolestným úsmevom a doširoka otvoril oči.
Mám slabý žalúdok a nepredpokladám, že by som zvládol vypiť viac. Nie som si však istý, či dokážem sedieť v tomto dome bez vplyvu niečoho silného. Myslím, že Tommy to cíti tak isto. Aspoň dnes určite áno. Počul som o Bess. Je mi to ľúto. Usmial sa súcitným bolestným úsmevom a doširoka otvoril oči. Viem, chlapče.
Mám slabý žalúdok a nepredpokladám, že by som zvládol vypiť viac. Nie som si však istý, či dokážem sedieť v tomto dome bez vplyvu niečoho silného. Myslím, že Tommy to cíti tak isto. Aspoň dnes určite áno. Počul som o Bess. Je mi to ľúto. Usmial sa súcitným bolestným úsmevom a doširoka otvoril oči. Viem, chlapče. Bola to dobrá žena.
Mám slabý žalúdok a nepredpokladám, že by som zvládol vypiť viac. Nie som si však istý, či dokážem sedieť v tomto dome bez vplyvu niečoho silného. Myslím, že Tommy to cíti tak isto. Aspoň dnes určite áno. Počul som o Bess. Je mi to ľúto. Usmial sa súcitným bolestným úsmevom a doširoka otvoril oči. Viem, chlapče. Bola to dobrá žena. Najlepšia, povedal a znovu si nalial do pohára whisky.
Mám slabý žalúdok a nepredpokladám, že by som zvládol vypiť viac. Nie som si však istý, či dokážem sedieť v tomto dome bez vplyvu niečoho silného. Myslím, že Tommy to cíti tak isto. Aspoň dnes určite áno. Počul som o Bess. Je mi to ľúto. Usmial sa súcitným bolestným úsmevom a doširoka otvoril oči. Viem, chlapče. Bola to dobrá žena. Najlepšia, povedal a znovu si nalial do pohára whisky. A mala ťa veľmi rada.
Môj prirodzený tón sa o stupeň znížil a stal sa ležérnym.
Môj prirodzený tón sa o stupeň znížil a stal sa ležérnym. Nejaký čas mi trvalo, kým som si uvedomil, že sa rozprávame po írsky.
Môj prirodzený tón sa o stupeň znížil a stal sa ležérnym. Nejaký čas mi trvalo, kým som si uvedomil, že sa rozprávame po írsky. Tieto staré slovíčka a ešte staršie zvyky som kedysi veľmi dávno odsunul bokom.
Môj prirodzený tón sa o stupeň znížil a stal sa ležérnym. Nejaký čas mi trvalo, kým som si uvedomil, že sa rozprávame po írsky. Tieto staré slovíčka a ešte staršie zvyky som kedysi veľmi dávno odsunul bokom. Na to, čo som mu povedal, iba kývol hlavou.
Môj prirodzený tón sa o stupeň znížil a stal sa ležérnym. Nejaký čas mi trvalo, kým som si uvedomil, že sa rozprávame po írsky. Tieto staré slovíčka a ešte staršie zvyky som kedysi veľmi dávno odsunul bokom. Na to, čo som mu povedal, iba kývol hlavou. Dopil svoju whisky a načiahol sa, že znovu naleje.
Môj prirodzený tón sa o stupeň znížil a stal sa ležérnym. Nejaký čas mi trvalo, kým som si uvedomil, že sa rozprávame po írsky. Tieto staré slovíčka a ešte staršie zvyky som kedysi veľmi dávno odsunul bokom. Na to, čo som mu povedal, iba kývol hlavou. Dopil svoju whisky a načiahol sa, že znovu naleje. Rukou som si zakryl pohár na znak, že nateraz mi stačilo. Chcem ísť na to pomaly. On však držal fľašu a čakal, kým pohár odkryjem. Potom mi predsa nalial.
Môj prirodzený tón sa o stupeň znížil a stal sa ležérnym. Nejaký čas mi trvalo, kým som si uvedomil, že sa rozprávame po írsky. Tieto staré slovíčka a ešte staršie zvyky som kedysi veľmi dávno odsunul bokom. Na to, čo som mu povedal, iba kývol hlavou. Dopil svoju whisky a načiahol sa, že znovu naleje. Rukou som si zakryl pohár na znak, že nateraz mi stačilo. Chcem ísť na to pomaly. On však držal fľašu a čakal, kým pohár odkryjem. Potom mi predsa nalial. Snažil som sa na neho nezízať, ale nevedel som si pomôcť.
Môj prirodzený tón sa o stupeň znížil a stal sa ležérnym. Nejaký čas mi trvalo, kým som si uvedomil, že sa rozprávame po írsky. Tieto staré slovíčka a ešte staršie zvyky som kedysi veľmi dávno odsunul bokom. Na to, čo som mu povedal, iba kývol hlavou. Dopil svoju whisky a načiahol sa, že znovu naleje. Rukou som si zakryl pohár na znak, že nateraz mi stačilo. Chcem ísť na to pomaly. On však držal fľašu a čakal, kým pohár odkryjem. Potom mi predsa nalial. Snažil som sa na neho nezízať, ale nevedel som si pomôcť. Teraz vidím, že som sa pred chvíľkou v mojich úvahácho čase a jeho vplyve mýlil.
Môj prirodzený tón sa o stupeň znížil a stal sa ležérnym. Nejaký čas mi trvalo, kým som si uvedomil, že sa rozprávame po írsky. Tieto staré slovíčka a ešte staršie zvyky som kedysi veľmi dávno odsunul bokom. Na to, čo som mu povedal, iba kývol hlavou. Dopil svoju whisky a načiahol sa, že znovu naleje. Rukou som si zakryl pohár na znak, že nateraz mi stačilo. Chcem ísť na to pomaly. On však držal fľašu a čakal, kým pohár odkryjem. Potom mi predsa nalial. Snažil som sa na neho nezízať, ale nevedel som si pomôcť. Teraz vidím, že som sa pred chvíľkou v mojich úvahácho čase a jeho vplyve mýlil. Počas šiestich rokov sa možno nezmenili skaly ani prach tohto ostrova, ľudia však nie sú kameňmi.
Môj prirodzený tón sa o stupeň znížil a stal sa ležérnym. Nejaký čas mi trvalo, kým som si uvedomil, že sa rozprávame po írsky. Tieto staré slovíčka a ešte staršie zvyky som kedysi veľmi dávno odsunul bokom. Na to, čo som mu povedal, iba kývol hlavou. Dopil svoju whisky a načiahol sa, že znovu naleje. Rukou som si zakryl pohár na znak, že nateraz mi stačilo. Chcem ísť na to pomaly. On však držal fľašu a čakal, kým pohár odkryjem. Potom mi predsa nalial. Snažil som sa na neho nezízať, ale nevedel som si pomôcť. Teraz vidím, že som sa pred chvíľkou v mojich úvahácho čase a jeho vplyve mýlil. Počas šiestich rokov sa možno nezmenili skaly ani prach tohto ostrova, ľudia však nie sú kameňmi. Čas akoby Tommyho roztrhol na dvoje.
Na chodbe pred dverami mojej izby zaškrípala doska.
Na chodbe pred dverami mojej izby zaškrípala doska. O päť minút som už oblečený sedel pri stole v kuchyni.
Na chodbe pred dverami mojej izby zaškrípala doska. O päť minút som už oblečený sedel pri stole v kuchyni. Elektrické osvetlenie bolo pre mňa v tej chvíli tým najúžasnejším darom.
Na chodbe pred dverami mojej izby zaškrípala doska. O päť minút som už oblečený sedel pri stole v kuchyni. Elektrické osvetlenie bolo pre mňa v tej chvíli tým najúžasnejším darom. Vlastne tým by bolo čokoľvek, čo dokáže tak dokonale rozptýliť ťažké chvíle pred súmrakom.
Na chodbe pred dverami mojej izby zaškrípala doska. O päť minút som už oblečený sedel pri stole v kuchyni. Elektrické osvetlenie bolo pre mňa v tej chvíli tým najúžasnejším darom. Vlastne tým by bolo čokoľvek, čo dokáže tak dokonale rozptýliť ťažké chvíle pred súmrakom. Tommy dal do kanvice variť vodu na čaj a na panvicu položil zopár plátkov slaniny.
Na chodbe pred dverami mojej izby zaškrípala doska. O päť minút som už oblečený sedel pri stole v kuchyni. Elektrické osvetlenie bolo pre mňa v tej chvíli tým najúžasnejším darom. Vlastne tým by bolo čokoľvek, čo dokáže tak dokonale rozptýliť ťažké chvíle pred súmrakom. Tommy dal do kanvice variť vodu na čaj a na panvicu položil zopár plátkov slaniny. Sediac na stoličke som pozoroval jeho neobratné pohyby a usúdil som, že o takomto čase nikto nie je svieži ako rybička.
Na chodbe pred dverami mojej izby zaškrípala doska. O päť minút som už oblečený sedel pri stole v kuchyni. Elektrické osvetlenie bolo pre mňa v tej chvíli tým najúžasnejším darom. Vlastne tým by bolo čokoľvek, čo dokáže tak dokonale rozptýliť ťažké chvíle pred súmrakom. Tommy dal do kanvice variť vodu na čaj a na panvicu položil zopár plátkov slaniny. Sediac na stoličke som pozoroval jeho neobratné pohyby a usúdil som, že o takomto čase nikto nie je svieži ako rybička. Mal oblečené to, čo mal na sebe aj včera, takisto ako ja.
Na chodbe pred dverami mojej izby zaškrípala doska. O päť minút som už oblečený sedel pri stole v kuchyni. Elektrické osvetlenie bolo pre mňa v tej chvíli tým najúžasnejším darom. Vlastne tým by bolo čokoľvek, čo dokáže tak dokonale rozptýliť ťažké chvíle pred súmrakom. Tommy dal do kanvice variť vodu na čaj a na panvicu položil zopár plátkov slaniny. Sediac na stoličke som pozoroval jeho neobratné pohyby a usúdil som, že o takomto čase nikto nie je svieži ako rybička. Mal oblečené to, čo mal na sebe aj včera, takisto ako ja. Všetko bolo na ňom rozgajdané.
Na chodbe pred dverami mojej izby zaškrípala doska. O päť minút som už oblečený sedel pri stole v kuchyni. Elektrické osvetlenie bolo pre mňa v tej chvíli tým najúžasnejším darom. Vlastne tým by bolo čokoľvek, čo dokáže tak dokonale rozptýliť ťažké chvíle pred súmrakom. Tommy dal do kanvice variť vodu na čaj a na panvicu položil zopár plátkov slaniny. Sediac na stoličke som pozoroval jeho neobratné pohyby a usúdil som, že o takomto čase nikto nie je svieži ako rybička. Mal oblečené to, čo mal na sebe aj včera, takisto ako ja. Všetko bolo na ňom rozgajdané. Nohavice mu viseli na trakoch a tmavošedú košeľu mal zapnutú iba do polovice.
Na chodbe pred dverami mojej izby zaškrípala doska. O päť minút som už oblečený sedel pri stole v kuchyni. Elektrické osvetlenie bolo pre mňa v tej chvíli tým najúžasnejším darom. Vlastne tým by bolo čokoľvek, čo dokáže tak dokonale rozptýliť ťažké chvíle pred súmrakom. Tommy dal do kanvice variť vodu na čaj a na panvicu položil zopár plátkov slaniny. Sediac na stoličke som pozoroval jeho neobratné pohyby a usúdil som, že o takomto čase nikto nie je svieži ako rybička. Mal oblečené to, čo mal na sebe aj včera, takisto ako ja. Všetko bolo na ňom rozgajdané. Nohavice mu viseli na trakoch a tmavošedú košeľu mal zapnutú iba do polovice. Čo však bolo horšie, prešedivené vlasy na zadnej časti hlavy mu šišato stáli.
Na chvíľu sa zdalo, akoby tma redla a rozchádzala sa.
Na chvíľu sa zdalo, akoby tma redla a rozchádzala sa. Tommyho som opäť našiel sedieť v kuchyni.
Na chvíľu sa zdalo, akoby tma redla a rozchádzala sa. Tommyho som opäť našiel sedieť v kuchyni. Po obálke nebolo ani stopy.
Na chvíľu sa zdalo, akoby tma redla a rozchádzala sa. Tommyho som opäť našiel sedieť v kuchyni. Po obálke nebolo ani stopy. Pili sme čaj, až kým sa mi úplne nesprotivil a potom sme popíjali, aby sme zabili čas.
Na chvíľu sa zdalo, akoby tma redla a rozchádzala sa. Tommyho som opäť našiel sedieť v kuchyni. Po obálke nebolo ani stopy. Pili sme čaj, až kým sa mi úplne nesprotivil a potom sme popíjali, aby sme zabili čas. Už nebolo o čom hovoriť.
Na chvíľu sa zdalo, akoby tma redla a rozchádzala sa. Tommyho som opäť našiel sedieť v kuchyni. Po obálke nebolo ani stopy. Pili sme čaj, až kým sa mi úplne nesprotivil a potom sme popíjali, aby sme zabili čas. Už nebolo o čom hovoriť. Chcel som sa Tommyho ešte spýtať, či má nejakú predstavu, prečo Elizabeth urobila to, čo urobila.
Na chvíľu sa zdalo, akoby tma redla a rozchádzala sa. Tommyho som opäť našiel sedieť v kuchyni. Po obálke nebolo ani stopy. Pili sme čaj, až kým sa mi úplne nesprotivil a potom sme popíjali, aby sme zabili čas. Už nebolo o čom hovoriť. Chcel som sa Tommyho ešte spýtať, či má nejakú predstavu, prečo Elizabeth urobila to, čo urobila. Táto otázka mi vždy vŕta v hlave, ale dobre viem, že je lepšie nechať to tak.
Na chvíľu sa zdalo, akoby tma redla a rozchádzala sa. Tommyho som opäť našiel sedieť v kuchyni. Po obálke nebolo ani stopy. Pili sme čaj, až kým sa mi úplne nesprotivil a potom sme popíjali, aby sme zabili čas. Už nebolo o čom hovoriť. Chcel som sa Tommyho ešte spýtať, či má nejakú predstavu, prečo Elizabeth urobila to, čo urobila. Táto otázka mi vždy vŕta v hlave, ale dobre viem, že je lepšie nechať to tak. Namiesto toho som ho poprosil, aby mi povedal o Jackovi, aký je a ako sa učí.
Na chvíľu sa zdalo, akoby tma redla a rozchádzala sa. Tommyho som opäť našiel sedieť v kuchyni. Po obálke nebolo ani stopy. Pili sme čaj, až kým sa mi úplne nesprotivil a potom sme popíjali, aby sme zabili čas. Už nebolo o čom hovoriť. Chcel som sa Tommyho ešte spýtať, či má nejakú predstavu, prečo Elizabeth urobila to, čo urobila. Táto otázka mi vždy vŕta v hlave, ale dobre viem, že je lepšie nechať to tak. Namiesto toho som ho poprosil, aby mi povedal o Jackovi, aký je a ako sa učí. Naklonil som sa dopredu, oprel sa lakťami o stôl a snažil som sa postrehnúť každé slovo odpovede.
Na chvíľu sa zdalo, akoby tma redla a rozchádzala sa. Tommyho som opäť našiel sedieť v kuchyni. Po obálke nebolo ani stopy. Pili sme čaj, až kým sa mi úplne nesprotivil a potom sme popíjali, aby sme zabili čas. Už nebolo o čom hovoriť. Chcel som sa Tommyho ešte spýtať, či má nejakú predstavu, prečo Elizabeth urobila to, čo urobila. Táto otázka mi vždy vŕta v hlave, ale dobre viem, že je lepšie nechať to tak. Namiesto toho som ho poprosil, aby mi povedal o Jackovi, aký je a ako sa učí. Naklonil som sa dopredu, oprel sa lakťami o stôl a snažil som sa postrehnúť každé slovo odpovede. Teraz, keď som už nebol hrozbou pre jeho svet, ktorý sa snažil udržať pohromade, rozprával celkom uvoľnene.
Na chvíľu som sa stratil.
Na chvíľu som sa stratil. Myslím tvoju návštevu.
Na chvíľu som sa stratil. Myslím tvoju návštevu. Pokrútil som hlavou.
Na chvíľu som sa stratil. Myslím tvoju návštevu. Pokrútil som hlavou. Je to presne tak, ako som napísal v liste.
Na chvíľu som sa stratil. Myslím tvoju návštevu. Pokrútil som hlavou. Je to presne tak, ako som napísal v liste. Proste som mal nutkanie prísť domov.
Na chvíľu som sa stratil. Myslím tvoju návštevu. Pokrútil som hlavou. Je to presne tak, ako som napísal v liste. Proste som mal nutkanie prísť domov. Elizabethino výročie sa mi zdalo dobrou príležitosťou.
Na chvíľu som sa stratil. Myslím tvoju návštevu. Pokrútil som hlavou. Je to presne tak, ako som napísal v liste. Proste som mal nutkanie prísť domov. Elizabethino výročie sa mi zdalo dobrou príležitosťou. A myslím, že som tiež chcel vidieť chlapca.
Na chvíľu som sa stratil. Myslím tvoju návštevu. Pokrútil som hlavou. Je to presne tak, ako som napísal v liste. Proste som mal nutkanie prísť domov. Elizabethino výročie sa mi zdalo dobrou príležitosťou. A myslím, že som tiež chcel vidieť chlapca. Teplý čaj v mojich ústach by mal byť príjemnejší ako v skutočnosti bol.
Na chvíľu som sa stratil. Myslím tvoju návštevu. Pokrútil som hlavou. Je to presne tak, ako som napísal v liste. Proste som mal nutkanie prísť domov. Elizabethino výročie sa mi zdalo dobrou príležitosťou. A myslím, že som tiež chcel vidieť chlapca. Teplý čaj v mojich ústach by mal byť príjemnejší ako v skutočnosti bol. Spoveď som nikdy nemal rád.
Na chvíľu som sa stratil. Myslím tvoju návštevu. Pokrútil som hlavou. Je to presne tak, ako som napísal v liste. Proste som mal nutkanie prísť domov. Elizabethino výročie sa mi zdalo dobrou príležitosťou. A myslím, že som tiež chcel vidieť chlapca. Teplý čaj v mojich ústach by mal byť príjemnejší ako v skutočnosti bol. Spoveď som nikdy nemal rád. A to je všetko?
Na jazyku som cítil chuť ostrova, prenikala cez horúčavu, ktorá ma obliala. V krku som mal pocit, akoby tam do seba narážali balvany.
Na jazyku som cítil chuť ostrova, prenikala cez horúčavu, ktorá ma obliala. V krku som mal pocit, akoby tam do seba narážali balvany. Nebolo to teplo roztavenej lávy, skôr spaľujúceho ohňa.
Na jazyku som cítil chuť ostrova, prenikala cez horúčavu, ktorá ma obliala. V krku som mal pocit, akoby tam do seba narážali balvany. Nebolo to teplo roztavenej lávy, skôr spaľujúceho ohňa. V rohu chrčalo staré rádio, ktoré akoby sa pohrávalo s páskou bez začiatku či konca a stanica pod chvíľami vypadávala, čo prinášalo tomuto pokoju nádherné a bezcenné rozrušenie.
Na jazyku som cítil chuť ostrova, prenikala cez horúčavu, ktorá ma obliala. V krku som mal pocit, akoby tam do seba narážali balvany. Nebolo to teplo roztavenej lávy, skôr spaľujúceho ohňa. V rohu chrčalo staré rádio, ktoré akoby sa pohrávalo s páskou bez začiatku či konca a stanica pod chvíľami vypadávala, čo prinášalo tomuto pokoju nádherné a bezcenné rozrušenie. Šťastná náhoda, akými na svete vznikla nejedna úžasná vec.
Na jazyku som cítil chuť ostrova, prenikala cez horúčavu, ktorá ma obliala. V krku som mal pocit, akoby tam do seba narážali balvany. Nebolo to teplo roztavenej lávy, skôr spaľujúceho ohňa. V rohu chrčalo staré rádio, ktoré akoby sa pohrávalo s páskou bez začiatku či konca a stanica pod chvíľami vypadávala, čo prinášalo tomuto pokoju nádherné a bezcenné rozrušenie. Šťastná náhoda, akými na svete vznikla nejedna úžasná vec. Takže, konečne prehovoril.
Na jazyku som cítil chuť ostrova, prenikala cez horúčavu, ktorá ma obliala. V krku som mal pocit, akoby tam do seba narážali balvany. Nebolo to teplo roztavenej lávy, skôr spaľujúceho ohňa. V rohu chrčalo staré rádio, ktoré akoby sa pohrávalo s páskou bez začiatku či konca a stanica pod chvíľami vypadávala, čo prinášalo tomuto pokoju nádherné a bezcenné rozrušenie. Šťastná náhoda, akými na svete vznikla nejedna úžasná vec. Takže, konečne prehovoril. Kde si nakoniec skončil?
Na jazyku som cítil chuť ostrova, prenikala cez horúčavu, ktorá ma obliala. V krku som mal pocit, akoby tam do seba narážali balvany. Nebolo to teplo roztavenej lávy, skôr spaľujúceho ohňa. V rohu chrčalo staré rádio, ktoré akoby sa pohrávalo s páskou bez začiatku či konca a stanica pod chvíľami vypadávala, čo prinášalo tomuto pokoju nádherné a bezcenné rozrušenie. Šťastná náhoda, akými na svete vznikla nejedna úžasná vec. Takže, konečne prehovoril. Kde si nakoniec skončil? Neviem, prečo som musel nad odpoveďou rozmýšľať, ale skutočne som sa zamyslel.
Na jazyku som cítil chuť ostrova, prenikala cez horúčavu, ktorá ma obliala. V krku som mal pocit, akoby tam do seba narážali balvany. Nebolo to teplo roztavenej lávy, skôr spaľujúceho ohňa. V rohu chrčalo staré rádio, ktoré akoby sa pohrávalo s páskou bez začiatku či konca a stanica pod chvíľami vypadávala, čo prinášalo tomuto pokoju nádherné a bezcenné rozrušenie. Šťastná náhoda, akými na svete vznikla nejedna úžasná vec. Takže, konečne prehovoril. Kde si nakoniec skončil? Neviem, prečo som musel nad odpoveďou rozmýšľať, ale skutočne som sa zamyslel. V Amerike, povedal som hneď, ako som mohol.
Na jazyku som cítil chuť ostrova, prenikala cez horúčavu, ktorá ma obliala. V krku som mal pocit, akoby tam do seba narážali balvany. Nebolo to teplo roztavenej lávy, skôr spaľujúceho ohňa. V rohu chrčalo staré rádio, ktoré akoby sa pohrávalo s páskou bez začiatku či konca a stanica pod chvíľami vypadávala, čo prinášalo tomuto pokoju nádherné a bezcenné rozrušenie. Šťastná náhoda, akými na svete vznikla nejedna úžasná vec. Takže, konečne prehovoril. Kde si nakoniec skončil? Neviem, prečo som musel nad odpoveďou rozmýšľať, ale skutočne som sa zamyslel. V Amerike, povedal som hneď, ako som mohol. Najprv v New Yorku, potom v rôznych iných mestách.
Na jazyku som cítil chuť ostrova, prenikala cez horúčavu, ktorá ma obliala. V krku som mal pocit, akoby tam do seba narážali balvany. Nebolo to teplo roztavenej lávy, skôr spaľujúceho ohňa. V rohu chrčalo staré rádio, ktoré akoby sa pohrávalo s páskou bez začiatku či konca a stanica pod chvíľami vypadávala, čo prinášalo tomuto pokoju nádherné a bezcenné rozrušenie. Šťastná náhoda, akými na svete vznikla nejedna úžasná vec. Takže, konečne prehovoril. Kde si nakoniec skončil? Neviem, prečo som musel nad odpoveďou rozmýšľať, ale skutočne som sa zamyslel. V Amerike, povedal som hneď, ako som mohol. Najprv v New Yorku, potom v rôznych iných mestách. Ale všetky sú v podstate na jedno kopyto, nakoniec človeka prestanú baviť.
Na ozajstný zápas sme nemali dosť hráčov.
Na ozajstný zápas sme nemali dosť hráčov. Zvažoval, že si sadne, ale rozhodol sa, že postojí.
Na ozajstný zápas sme nemali dosť hráčov. Zvažoval, že si sadne, ale rozhodol sa, že postojí. Mal som pocit, že dokážem čítať útržky jeho ustarostených myšlienok.
Na ozajstný zápas sme nemali dosť hráčov. Zvažoval, že si sadne, ale rozhodol sa, že postojí. Mal som pocit, že dokážem čítať útržky jeho ustarostených myšlienok. Poznáte môjho starkého?
Na ozajstný zápas sme nemali dosť hráčov. Zvažoval, že si sadne, ale rozhodol sa, že postojí. Mal som pocit, že dokážem čítať útržky jeho ustarostených myšlienok. Poznáte môjho starkého? Asi áno, keďže tu sedím a pijem jeho whisky.
Na ozajstný zápas sme nemali dosť hráčov. Zvažoval, že si sadne, ale rozhodol sa, že postojí. Mal som pocit, že dokážem čítať útržky jeho ustarostených myšlienok. Poznáte môjho starkého? Asi áno, keďže tu sedím a pijem jeho whisky. Znovu som sa doširoka usmial, pokúšal som sa odľahčiť situáciu medzi nami.
Na ozajstný zápas sme nemali dosť hráčov. Zvažoval, že si sadne, ale rozhodol sa, že postojí. Mal som pocit, že dokážem čítať útržky jeho ustarostených myšlienok. Poznáte môjho starkého? Asi áno, keďže tu sedím a pijem jeho whisky. Znovu som sa doširoka usmial, pokúšal som sa odľahčiť situáciu medzi nami. Bol však stále neistý.
Na ozajstný zápas sme nemali dosť hráčov. Zvažoval, že si sadne, ale rozhodol sa, že postojí. Mal som pocit, že dokážem čítať útržky jeho ustarostených myšlienok. Poznáte môjho starkého? Asi áno, keďže tu sedím a pijem jeho whisky. Znovu som sa doširoka usmial, pokúšal som sa odľahčiť situáciu medzi nami. Bol však stále neistý. Prečo ste mi už predtým nepovedali, kam idete?
Na ozajstný zápas sme nemali dosť hráčov. Zvažoval, že si sadne, ale rozhodol sa, že postojí. Mal som pocit, že dokážem čítať útržky jeho ustarostených myšlienok. Poznáte môjho starkého? Asi áno, keďže tu sedím a pijem jeho whisky. Znovu som sa doširoka usmial, pokúšal som sa odľahčiť situáciu medzi nami. Bol však stále neistý. Prečo ste mi už predtým nepovedali, kam idete? Mohol som vás odprevadiť.
Na ozajstný zápas sme nemali dosť hráčov. Zvažoval, že si sadne, ale rozhodol sa, že postojí. Mal som pocit, že dokážem čítať útržky jeho ustarostených myšlienok. Poznáte môjho starkého? Asi áno, keďže tu sedím a pijem jeho whisky. Znovu som sa doširoka usmial, pokúšal som sa odľahčiť situáciu medzi nami. Bol však stále neistý. Prečo ste mi už predtým nepovedali, kam idete? Mohol som vás odprevadiť. Hral si sa s kamarátmi a užíval si krásny slnečný deň.
Na skutočné stratenie treba mesto.
Na skutočné stratenie treba mesto. Dublin nie je zlý, Londýn je lepší.
Na skutočné stratenie treba mesto. Dublin nie je zlý, Londýn je lepší. Najlepší je New York.
Na skutočné stratenie treba mesto. Dublin nie je zlý, Londýn je lepší. Najlepší je New York. Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku.
Na skutočné stratenie treba mesto. Dublin nie je zlý, Londýn je lepší. Najlepší je New York. Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku. Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu.
Na skutočné stratenie treba mesto. Dublin nie je zlý, Londýn je lepší. Najlepší je New York. Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku. Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu. Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá.
Na skutočné stratenie treba mesto. Dublin nie je zlý, Londýn je lepší. Najlepší je New York. Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku. Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu. Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá. Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu.
Na skutočné stratenie treba mesto. Dublin nie je zlý, Londýn je lepší. Najlepší je New York. Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku. Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu. Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá. Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu. Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve.
Na skutočné stratenie treba mesto. Dublin nie je zlý, Londýn je lepší. Najlepší je New York. Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku. Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu. Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá. Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu. Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve. Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť.
Na skutočné stratenie treba mesto. Dublin nie je zlý, Londýn je lepší. Najlepší je New York. Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku. Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu. Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá. Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu. Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve. Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť. Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo.
Na sporáku vrelo mäso, pokrievka poskakovala na hrnci.
Na sporáku vrelo mäso, pokrievka poskakovala na hrnci. Ďalší prvok mojej mladosti.
Na sporáku vrelo mäso, pokrievka poskakovala na hrnci. Ďalší prvok mojej mladosti. Tento pach patril k chalúpke.
Na sporáku vrelo mäso, pokrievka poskakovala na hrnci. Ďalší prvok mojej mladosti. Tento pach patril k chalúpke. Vôňa cibule, tymianu a nahrubo nakrájanej baraniny napĺňala celú miestnosť.
Na sporáku vrelo mäso, pokrievka poskakovala na hrnci. Ďalší prvok mojej mladosti. Tento pach patril k chalúpke. Vôňa cibule, tymianu a nahrubo nakrájanej baraniny napĺňala celú miestnosť. Tommy hodil do hrnca pár zemiakov asi hodinu po mojom príchode.
Na sporáku vrelo mäso, pokrievka poskakovala na hrnci. Ďalší prvok mojej mladosti. Tento pach patril k chalúpke. Vôňa cibule, tymianu a nahrubo nakrájanej baraniny napĺňala celú miestnosť. Tommy hodil do hrnca pár zemiakov asi hodinu po mojom príchode. Za chvíľu bude večera, povedal som len tak, aby reč nestála.
Na sporáku vrelo mäso, pokrievka poskakovala na hrnci. Ďalší prvok mojej mladosti. Tento pach patril k chalúpke. Vôňa cibule, tymianu a nahrubo nakrájanej baraniny napĺňala celú miestnosť. Tommy hodil do hrnca pár zemiakov asi hodinu po mojom príchode. Za chvíľu bude večera, povedal som len tak, aby reč nestála. Nebudeš vládať.
Na sporáku vrelo mäso, pokrievka poskakovala na hrnci. Ďalší prvok mojej mladosti. Tento pach patril k chalúpke. Vôňa cibule, tymianu a nahrubo nakrájanej baraniny napĺňala celú miestnosť. Tommy hodil do hrnca pár zemiakov asi hodinu po mojom príchode. Za chvíľu bude večera, povedal som len tak, aby reč nestála. Nebudeš vládať. Znovu na mňa pozrel a hľadel dlhšie, než je príjemné, aj napriek tomu, že súmrak medzi nami vytváral čoraz hrubšiu stenu.
Na sporáku vrelo mäso, pokrievka poskakovala na hrnci. Ďalší prvok mojej mladosti. Tento pach patril k chalúpke. Vôňa cibule, tymianu a nahrubo nakrájanej baraniny napĺňala celú miestnosť. Tommy hodil do hrnca pár zemiakov asi hodinu po mojom príchode. Za chvíľu bude večera, povedal som len tak, aby reč nestála. Nebudeš vládať. Znovu na mňa pozrel a hľadel dlhšie, než je príjemné, aj napriek tomu, že súmrak medzi nami vytváral čoraz hrubšiu stenu. Mal som dojem, že ma pozorne študuje a spája detaily tak, ako som to robil ja.
Na sporáku vrelo mäso, pokrievka poskakovala na hrnci. Ďalší prvok mojej mladosti. Tento pach patril k chalúpke. Vôňa cibule, tymianu a nahrubo nakrájanej baraniny napĺňala celú miestnosť. Tommy hodil do hrnca pár zemiakov asi hodinu po mojom príchode. Za chvíľu bude večera, povedal som len tak, aby reč nestála. Nebudeš vládať. Znovu na mňa pozrel a hľadel dlhšie, než je príjemné, aj napriek tomu, že súmrak medzi nami vytváral čoraz hrubšiu stenu. Mal som dojem, že ma pozorne študuje a spája detaily tak, ako som to robil ja. Potom si znovu odhryzol zo sódového chleba a vyzývavo ho žul.
Na to, čo som mu povedal, iba kývol hlavou.
Na to, čo som mu povedal, iba kývol hlavou. Dopil svoju whisky a načiahol sa, že znovu naleje.
Na to, čo som mu povedal, iba kývol hlavou. Dopil svoju whisky a načiahol sa, že znovu naleje. Rukou som si zakryl pohár na znak, že nateraz mi stačilo. Chcem ísť na to pomaly. On však držal fľašu a čakal, kým pohár odkryjem. Potom mi predsa nalial.
Na to, čo som mu povedal, iba kývol hlavou. Dopil svoju whisky a načiahol sa, že znovu naleje. Rukou som si zakryl pohár na znak, že nateraz mi stačilo. Chcem ísť na to pomaly. On však držal fľašu a čakal, kým pohár odkryjem. Potom mi predsa nalial. Snažil som sa na neho nezízať, ale nevedel som si pomôcť.
Na to, čo som mu povedal, iba kývol hlavou. Dopil svoju whisky a načiahol sa, že znovu naleje. Rukou som si zakryl pohár na znak, že nateraz mi stačilo. Chcem ísť na to pomaly. On však držal fľašu a čakal, kým pohár odkryjem. Potom mi predsa nalial. Snažil som sa na neho nezízať, ale nevedel som si pomôcť. Teraz vidím, že som sa pred chvíľkou v mojich úvahácho čase a jeho vplyve mýlil.
Na to, čo som mu povedal, iba kývol hlavou. Dopil svoju whisky a načiahol sa, že znovu naleje. Rukou som si zakryl pohár na znak, že nateraz mi stačilo. Chcem ísť na to pomaly. On však držal fľašu a čakal, kým pohár odkryjem. Potom mi predsa nalial. Snažil som sa na neho nezízať, ale nevedel som si pomôcť. Teraz vidím, že som sa pred chvíľkou v mojich úvahácho čase a jeho vplyve mýlil. Počas šiestich rokov sa možno nezmenili skaly ani prach tohto ostrova, ľudia však nie sú kameňmi.
Na to, čo som mu povedal, iba kývol hlavou. Dopil svoju whisky a načiahol sa, že znovu naleje. Rukou som si zakryl pohár na znak, že nateraz mi stačilo. Chcem ísť na to pomaly. On však držal fľašu a čakal, kým pohár odkryjem. Potom mi predsa nalial. Snažil som sa na neho nezízať, ale nevedel som si pomôcť. Teraz vidím, že som sa pred chvíľkou v mojich úvahácho čase a jeho vplyve mýlil. Počas šiestich rokov sa možno nezmenili skaly ani prach tohto ostrova, ľudia však nie sú kameňmi. Čas akoby Tommyho roztrhol na dvoje.
Na to, čo som mu povedal, iba kývol hlavou. Dopil svoju whisky a načiahol sa, že znovu naleje. Rukou som si zakryl pohár na znak, že nateraz mi stačilo. Chcem ísť na to pomaly. On však držal fľašu a čakal, kým pohár odkryjem. Potom mi predsa nalial. Snažil som sa na neho nezízať, ale nevedel som si pomôcť. Teraz vidím, že som sa pred chvíľkou v mojich úvahácho čase a jeho vplyve mýlil. Počas šiestich rokov sa možno nezmenili skaly ani prach tohto ostrova, ľudia však nie sú kameňmi. Čas akoby Tommyho roztrhol na dvoje. Ťažko strávené roky na jeho tvári zanechali stopy.
Na to, čo som mu povedal, iba kývol hlavou. Dopil svoju whisky a načiahol sa, že znovu naleje. Rukou som si zakryl pohár na znak, že nateraz mi stačilo. Chcem ísť na to pomaly. On však držal fľašu a čakal, kým pohár odkryjem. Potom mi predsa nalial. Snažil som sa na neho nezízať, ale nevedel som si pomôcť. Teraz vidím, že som sa pred chvíľkou v mojich úvahácho čase a jeho vplyve mýlil. Počas šiestich rokov sa možno nezmenili skaly ani prach tohto ostrova, ľudia však nie sú kameňmi. Čas akoby Tommyho roztrhol na dvoje. Ťažko strávené roky na jeho tvári zanechali stopy. Hanbím sa pri predstave, že aj ja mám na tom svoj podiel.
Na to, čo som mu povedal, iba kývol hlavou. Dopil svoju whisky a načiahol sa, že znovu naleje. Rukou som si zakryl pohár na znak, že nateraz mi stačilo. Chcem ísť na to pomaly. On však držal fľašu a čakal, kým pohár odkryjem. Potom mi predsa nalial. Snažil som sa na neho nezízať, ale nevedel som si pomôcť. Teraz vidím, že som sa pred chvíľkou v mojich úvahácho čase a jeho vplyve mýlil. Počas šiestich rokov sa možno nezmenili skaly ani prach tohto ostrova, ľudia však nie sú kameňmi. Čas akoby Tommyho roztrhol na dvoje. Ťažko strávené roky na jeho tvári zanechali stopy. Hanbím sa pri predstave, že aj ja mám na tom svoj podiel. Mám chuť odvrátiť sa, sklopiť oči, skryť sa do tmavého tieňa v kuchyni, možno dokonca znovu ujsť a už nikdy sa nevrátiť späť.
Na tomto mieste zastal čas, pretože sú tu iba skaly, oceán a obloha, veci, ktorých trvanie je večné, ktoré sa rokmi nemenia.
Na tomto mieste zastal čas, pretože sú tu iba skaly, oceán a obloha, veci, ktorých trvanie je večné, ktoré sa rokmi nemenia. Čo tu bolo vtedy, je tu stále, a ak sa chce človek tejto predstavy zbaviť, musí kopať veľmi hlboko.
Na tomto mieste zastal čas, pretože sú tu iba skaly, oceán a obloha, veci, ktorých trvanie je večné, ktoré sa rokmi nemenia. Čo tu bolo vtedy, je tu stále, a ak sa chce človek tejto predstavy zbaviť, musí kopať veľmi hlboko. Odkašľal som si, ale keď som začal hovoriť, môj hlas znel akoby patril niekomu inému.
Na tomto mieste zastal čas, pretože sú tu iba skaly, oceán a obloha, veci, ktorých trvanie je večné, ktoré sa rokmi nemenia. Čo tu bolo vtedy, je tu stále, a ak sa chce človek tejto predstavy zbaviť, musí kopať veľmi hlboko. Odkašľal som si, ale keď som začal hovoriť, môj hlas znel akoby patril niekomu inému. Ako sa má?
Na tomto mieste zastal čas, pretože sú tu iba skaly, oceán a obloha, veci, ktorých trvanie je večné, ktoré sa rokmi nemenia. Čo tu bolo vtedy, je tu stále, a ak sa chce človek tejto predstavy zbaviť, musí kopať veľmi hlboko. Odkašľal som si, ale keď som začal hovoriť, môj hlas znel akoby patril niekomu inému. Ako sa má? Jack?
Na tomto mieste zastal čas, pretože sú tu iba skaly, oceán a obloha, veci, ktorých trvanie je večné, ktoré sa rokmi nemenia. Čo tu bolo vtedy, je tu stále, a ak sa chce človek tejto predstavy zbaviť, musí kopať veľmi hlboko. Odkašľal som si, ale keď som začal hovoriť, môj hlas znel akoby patril niekomu inému. Ako sa má? Jack? V pohode.
Na tomto mieste zastal čas, pretože sú tu iba skaly, oceán a obloha, veci, ktorých trvanie je večné, ktoré sa rokmi nemenia. Čo tu bolo vtedy, je tu stále, a ak sa chce človek tejto predstavy zbaviť, musí kopať veľmi hlboko. Odkašľal som si, ale keď som začal hovoriť, môj hlas znel akoby patril niekomu inému. Ako sa má? Jack? V pohode. Je to dobrý chlapec.
Na tomto mieste zastal čas, pretože sú tu iba skaly, oceán a obloha, veci, ktorých trvanie je večné, ktoré sa rokmi nemenia. Čo tu bolo vtedy, je tu stále, a ak sa chce človek tejto predstavy zbaviť, musí kopať veľmi hlboko. Odkašľal som si, ale keď som začal hovoriť, môj hlas znel akoby patril niekomu inému. Ako sa má? Jack? V pohode. Je to dobrý chlapec. Tommy si oblizol pery a podoprel bradu tak, že sa mu tvár skrčila do záhybov.
Na tomto mieste zastal čas, pretože sú tu iba skaly, oceán a obloha, veci, ktorých trvanie je večné, ktoré sa rokmi nemenia. Čo tu bolo vtedy, je tu stále, a ak sa chce človek tejto predstavy zbaviť, musí kopať veľmi hlboko. Odkašľal som si, ale keď som začal hovoriť, môj hlas znel akoby patril niekomu inému. Ako sa má? Jack? V pohode. Je to dobrý chlapec. Tommy si oblizol pery a podoprel bradu tak, že sa mu tvár skrčila do záhybov. Rozmýšľal nad niečím, s čím sa nepodelí.
Na tomto mieste zastal čas, pretože sú tu iba skaly, oceán a obloha, veci, ktorých trvanie je večné, ktoré sa rokmi nemenia. Čo tu bolo vtedy, je tu stále, a ak sa chce človek tejto predstavy zbaviť, musí kopať veľmi hlboko. Odkašľal som si, ale keď som začal hovoriť, môj hlas znel akoby patril niekomu inému. Ako sa má? Jack? V pohode. Je to dobrý chlapec. Tommy si oblizol pery a podoprel bradu tak, že sa mu tvár skrčila do záhybov. Rozmýšľal nad niečím, s čím sa nepodelí. Nežnosť vyformovala jeho ústa do úsmevu a jeho očiam dala jas.
Na tomto mieste, ktoré za tie roky dosiahlo dokonalosť, práve prebieha ďalší aprílový deň.
Na tomto mieste, ktoré za tie roky dosiahlo dokonalosť, práve prebieha ďalší aprílový deň. Tommyho som našiel v kuchyni.
Na tomto mieste, ktoré za tie roky dosiahlo dokonalosť, práve prebieha ďalší aprílový deň. Tommyho som našiel v kuchyni. Zhrbený sedel v ťažkom kresle, lakte mal pokojne položené na kolenách, ruky zopnuté akoby sa modlil.
Na tomto mieste, ktoré za tie roky dosiahlo dokonalosť, práve prebieha ďalší aprílový deň. Tommyho som našiel v kuchyni. Zhrbený sedel v ťažkom kresle, lakte mal pokojne položené na kolenách, ruky zopnuté akoby sa modlil. Keď som sa objavil v zadných dverách pozrel na mňa, ale jeho vlhké oči mali neprítomný pohľad a chvíľu mu trvalo, kým si uvedomil, že som naozaj tu.
Na tomto mieste, ktoré za tie roky dosiahlo dokonalosť, práve prebieha ďalší aprílový deň. Tommyho som našiel v kuchyni. Zhrbený sedel v ťažkom kresle, lakte mal pokojne položené na kolenách, ruky zopnuté akoby sa modlil. Keď som sa objavil v zadných dverách pozrel na mňa, ale jeho vlhké oči mali neprítomný pohľad a chvíľu mu trvalo, kým si uvedomil, že som naozaj tu. Potom sa pomaly zdvihol, nevstal však úplne – pravdepodobne vinou bedrového kĺbu, kvôli ktorému strácal rovnováhu.
Na tomto mieste, ktoré za tie roky dosiahlo dokonalosť, práve prebieha ďalší aprílový deň. Tommyho som našiel v kuchyni. Zhrbený sedel v ťažkom kresle, lakte mal pokojne položené na kolenách, ruky zopnuté akoby sa modlil. Keď som sa objavil v zadných dverách pozrel na mňa, ale jeho vlhké oči mali neprítomný pohľad a chvíľu mu trvalo, kým si uvedomil, že som naozaj tu. Potom sa pomaly zdvihol, nevstal však úplne – pravdepodobne vinou bedrového kĺbu, kvôli ktorému strácal rovnováhu. Vošiel som dnu a usadil sa k stolu, on nacvičeným pohybom zo skrinky vytiahol fľašu.
Na tomto mieste, ktoré za tie roky dosiahlo dokonalosť, práve prebieha ďalší aprílový deň. Tommyho som našiel v kuchyni. Zhrbený sedel v ťažkom kresle, lakte mal pokojne položené na kolenách, ruky zopnuté akoby sa modlil. Keď som sa objavil v zadných dverách pozrel na mňa, ale jeho vlhké oči mali neprítomný pohľad a chvíľu mu trvalo, kým si uvedomil, že som naozaj tu. Potom sa pomaly zdvihol, nevstal však úplne – pravdepodobne vinou bedrového kĺbu, kvôli ktorému strácal rovnováhu. Vošiel som dnu a usadil sa k stolu, on nacvičeným pohybom zo skrinky vytiahol fľašu. Tommyho som poznal celý život, od devätnástich mi bol svokrom.
Na tomto mieste, ktoré za tie roky dosiahlo dokonalosť, práve prebieha ďalší aprílový deň. Tommyho som našiel v kuchyni. Zhrbený sedel v ťažkom kresle, lakte mal pokojne položené na kolenách, ruky zopnuté akoby sa modlil. Keď som sa objavil v zadných dverách pozrel na mňa, ale jeho vlhké oči mali neprítomný pohľad a chvíľu mu trvalo, kým si uvedomil, že som naozaj tu. Potom sa pomaly zdvihol, nevstal však úplne – pravdepodobne vinou bedrového kĺbu, kvôli ktorému strácal rovnováhu. Vošiel som dnu a usadil sa k stolu, on nacvičeným pohybom zo skrinky vytiahol fľašu. Tommyho som poznal celý život, od devätnástich mi bol svokrom. Mali by sme sa o čom rozprávať, ale v tej chvíli bolo jednoduchšie iba sedieť a piť.
Na tomto mieste, ktoré za tie roky dosiahlo dokonalosť, práve prebieha ďalší aprílový deň. Tommyho som našiel v kuchyni. Zhrbený sedel v ťažkom kresle, lakte mal pokojne položené na kolenách, ruky zopnuté akoby sa modlil. Keď som sa objavil v zadných dverách pozrel na mňa, ale jeho vlhké oči mali neprítomný pohľad a chvíľu mu trvalo, kým si uvedomil, že som naozaj tu. Potom sa pomaly zdvihol, nevstal však úplne – pravdepodobne vinou bedrového kĺbu, kvôli ktorému strácal rovnováhu. Vošiel som dnu a usadil sa k stolu, on nacvičeným pohybom zo skrinky vytiahol fľašu. Tommyho som poznal celý život, od devätnástich mi bol svokrom. Mali by sme sa o čom rozprávať, ale v tej chvíli bolo jednoduchšie iba sedieť a piť. Pili sme obyčajnú whisky, akej veľké továrne vyrobia hektolitre a aká sa dá kúpiť v každom obchode v Írsku, ale tu, v tejto kuchyni, chutila výnimočne.
Na tomto mieste, ktoré za tie roky dosiahlo dokonalosť, práve prebieha ďalší aprílový deň. Tommyho som našiel v kuchyni. Zhrbený sedel v ťažkom kresle, lakte mal pokojne položené na kolenách, ruky zopnuté akoby sa modlil. Keď som sa objavil v zadných dverách pozrel na mňa, ale jeho vlhké oči mali neprítomný pohľad a chvíľu mu trvalo, kým si uvedomil, že som naozaj tu. Potom sa pomaly zdvihol, nevstal však úplne – pravdepodobne vinou bedrového kĺbu, kvôli ktorému strácal rovnováhu. Vošiel som dnu a usadil sa k stolu, on nacvičeným pohybom zo skrinky vytiahol fľašu. Tommyho som poznal celý život, od devätnástich mi bol svokrom. Mali by sme sa o čom rozprávať, ale v tej chvíli bolo jednoduchšie iba sedieť a piť. Pili sme obyčajnú whisky, akej veľké továrne vyrobia hektolitre a aká sa dá kúpiť v každom obchode v Írsku, ale tu, v tejto kuchyni, chutila výnimočne. Na jazyku som cítil chuť ostrova, prenikala cez horúčavu, ktorá ma obliala. V krku som mal pocit, akoby tam do seba narážali balvany.
Na tomto ostrove sa z jedla stal akýsi rituál.
Na tomto ostrove sa z jedla stal akýsi rituál. Najesť sa je iba ďalšia z povinností, ktoré treba splniť.
Na tomto ostrove sa z jedla stal akýsi rituál. Najesť sa je iba ďalšia z povinností, ktoré treba splniť. Tommy svoj tanier vytrel dočista kusom maslového chleba, zamyslene ho požul a usadil sa na svojej stoličke.
Na tomto ostrove sa z jedla stal akýsi rituál. Najesť sa je iba ďalšia z povinností, ktoré treba splniť. Tommy svoj tanier vytrel dočista kusom maslového chleba, zamyslene ho požul a usadil sa na svojej stoličke. No, povedal tak ticho, že som to ledva počul.
Na tomto ostrove sa z jedla stal akýsi rituál. Najesť sa je iba ďalšia z povinností, ktoré treba splniť. Tommy svoj tanier vytrel dočista kusom maslového chleba, zamyslene ho požul a usadil sa na svojej stoličke. No, povedal tak ticho, že som to ledva počul. O čo tu vlastne ide?
Na tomto ostrove sa z jedla stal akýsi rituál. Najesť sa je iba ďalšia z povinností, ktoré treba splniť. Tommy svoj tanier vytrel dočista kusom maslového chleba, zamyslene ho požul a usadil sa na svojej stoličke. No, povedal tak ticho, že som to ledva počul. O čo tu vlastne ide? Na chvíľu som sa stratil.
Na tomto ostrove sa z jedla stal akýsi rituál. Najesť sa je iba ďalšia z povinností, ktoré treba splniť. Tommy svoj tanier vytrel dočista kusom maslového chleba, zamyslene ho požul a usadil sa na svojej stoličke. No, povedal tak ticho, že som to ledva počul. O čo tu vlastne ide? Na chvíľu som sa stratil. Myslím tvoju návštevu.
Na tomto ostrove sa z jedla stal akýsi rituál. Najesť sa je iba ďalšia z povinností, ktoré treba splniť. Tommy svoj tanier vytrel dočista kusom maslového chleba, zamyslene ho požul a usadil sa na svojej stoličke. No, povedal tak ticho, že som to ledva počul. O čo tu vlastne ide? Na chvíľu som sa stratil. Myslím tvoju návštevu. Pokrútil som hlavou.
Na tomto ostrove sa z jedla stal akýsi rituál. Najesť sa je iba ďalšia z povinností, ktoré treba splniť. Tommy svoj tanier vytrel dočista kusom maslového chleba, zamyslene ho požul a usadil sa na svojej stoličke. No, povedal tak ticho, že som to ledva počul. O čo tu vlastne ide? Na chvíľu som sa stratil. Myslím tvoju návštevu. Pokrútil som hlavou. Je to presne tak, ako som napísal v liste.
Na tomto ostrove sa z jedla stal akýsi rituál. Najesť sa je iba ďalšia z povinností, ktoré treba splniť. Tommy svoj tanier vytrel dočista kusom maslového chleba, zamyslene ho požul a usadil sa na svojej stoličke. No, povedal tak ticho, že som to ledva počul. O čo tu vlastne ide? Na chvíľu som sa stratil. Myslím tvoju návštevu. Pokrútil som hlavou. Je to presne tak, ako som napísal v liste. Proste som mal nutkanie prísť domov.
Na tých pár minút, keď je noc už celkom blízko, ale stále neprišla úplne a ešte nie je čas zažať sviecu.
Na tých pár minút, keď je noc už celkom blízko, ale stále neprišla úplne a ešte nie je čas zažať sviecu. Samozrejme, dnes už by to bolo svetlo, ale zmysel zostáva.
Na tých pár minút, keď je noc už celkom blízko, ale stále neprišla úplne a ešte nie je čas zažať sviecu. Samozrejme, dnes už by to bolo svetlo, ale zmysel zostáva. Je to najpokojnejšia časť dňa, človek má dosť času zhlboka sa nadýchnuť, prípadne zašepkať modlitbu za tých, ktorí nás už opustili, ale sú stále prítomní medzi stenami a medzi vlnami.
Na tých pár minút, keď je noc už celkom blízko, ale stále neprišla úplne a ešte nie je čas zažať sviecu. Samozrejme, dnes už by to bolo svetlo, ale zmysel zostáva. Je to najpokojnejšia časť dňa, človek má dosť času zhlboka sa nadýchnuť, prípadne zašepkať modlitbu za tých, ktorí nás už opustili, ale sú stále prítomní medzi stenami a medzi vlnami. Znovu ahoj.
Na tých pár minút, keď je noc už celkom blízko, ale stále neprišla úplne a ešte nie je čas zažať sviecu. Samozrejme, dnes už by to bolo svetlo, ale zmysel zostáva. Je to najpokojnejšia časť dňa, človek má dosť času zhlboka sa nadýchnuť, prípadne zašepkať modlitbu za tých, ktorí nás už opustili, ale sú stále prítomní medzi stenami a medzi vlnami. Znovu ahoj. Tentoraz bol môj úsmev úprimný, i keď stále trochu úzkostlivý.
Na tých pár minút, keď je noc už celkom blízko, ale stále neprišla úplne a ešte nie je čas zažať sviecu. Samozrejme, dnes už by to bolo svetlo, ale zmysel zostáva. Je to najpokojnejšia časť dňa, človek má dosť času zhlboka sa nadýchnuť, prípadne zašepkať modlitbu za tých, ktorí nás už opustili, ale sú stále prítomní medzi stenami a medzi vlnami. Znovu ahoj. Tentoraz bol môj úsmev úprimný, i keď stále trochu úzkostlivý. Jack sa poobzeral navôkol a pozorne si ma prezrel.
Na tých pár minút, keď je noc už celkom blízko, ale stále neprišla úplne a ešte nie je čas zažať sviecu. Samozrejme, dnes už by to bolo svetlo, ale zmysel zostáva. Je to najpokojnejšia časť dňa, človek má dosť času zhlboka sa nadýchnuť, prípadne zašepkať modlitbu za tých, ktorí nás už opustili, ale sú stále prítomní medzi stenami a medzi vlnami. Znovu ahoj. Tentoraz bol môj úsmev úprimný, i keď stále trochu úzkostlivý. Jack sa poobzeral navôkol a pozorne si ma prezrel. Ahoj, povedal po dlhom zaváhaní.
Na tých pár minút, keď je noc už celkom blízko, ale stále neprišla úplne a ešte nie je čas zažať sviecu. Samozrejme, dnes už by to bolo svetlo, ale zmysel zostáva. Je to najpokojnejšia časť dňa, človek má dosť času zhlboka sa nadýchnuť, prípadne zašepkať modlitbu za tých, ktorí nás už opustili, ale sú stále prítomní medzi stenami a medzi vlnami. Znovu ahoj. Tentoraz bol môj úsmev úprimný, i keď stále trochu úzkostlivý. Jack sa poobzeral navôkol a pozorne si ma prezrel. Ahoj, povedal po dlhom zaváhaní. Znova.
Na tých pár minút, keď je noc už celkom blízko, ale stále neprišla úplne a ešte nie je čas zažať sviecu. Samozrejme, dnes už by to bolo svetlo, ale zmysel zostáva. Je to najpokojnejšia časť dňa, človek má dosť času zhlboka sa nadýchnuť, prípadne zašepkať modlitbu za tých, ktorí nás už opustili, ale sú stále prítomní medzi stenami a medzi vlnami. Znovu ahoj. Tentoraz bol môj úsmev úprimný, i keď stále trochu úzkostlivý. Jack sa poobzeral navôkol a pozorne si ma prezrel. Ahoj, povedal po dlhom zaváhaní. Znova. Nevedel som, čo mu povedať.
Na tých pár minút, keď je noc už celkom blízko, ale stále neprišla úplne a ešte nie je čas zažať sviecu. Samozrejme, dnes už by to bolo svetlo, ale zmysel zostáva. Je to najpokojnejšia časť dňa, človek má dosť času zhlboka sa nadýchnuť, prípadne zašepkať modlitbu za tých, ktorí nás už opustili, ale sú stále prítomní medzi stenami a medzi vlnami. Znovu ahoj. Tentoraz bol môj úsmev úprimný, i keď stále trochu úzkostlivý. Jack sa poobzeral navôkol a pozorne si ma prezrel. Ahoj, povedal po dlhom zaváhaní. Znova. Nevedel som, čo mu povedať. Netušil som, koľko toho vie.
Nad niečím sa pousmial.
Nad niečím sa pousmial. Akiste sa mu akási spomienka pomaly vkradla do hlavy.
Nad niečím sa pousmial. Akiste sa mu akási spomienka pomaly vkradla do hlavy. Čakal som, že sa so mnou podelí, no nechal si ju pre seba.
Nad niečím sa pousmial. Akiste sa mu akási spomienka pomaly vkradla do hlavy. Čakal som, že sa so mnou podelí, no nechal si ju pre seba. A ja nemám právo neho tlačiť.
Nad niečím sa pousmial. Akiste sa mu akási spomienka pomaly vkradla do hlavy. Čakal som, že sa so mnou podelí, no nechal si ju pre seba. A ja nemám právo neho tlačiť. Minúty bežali.
Nad niečím sa pousmial. Akiste sa mu akási spomienka pomaly vkradla do hlavy. Čakal som, že sa so mnou podelí, no nechal si ju pre seba. A ja nemám právo neho tlačiť. Minúty bežali. Ďalej sme pili čaj a pozorovali, ako nevľúdna sivá farba pomaly zapĺňala okno.
Nad niečím sa pousmial. Akiste sa mu akási spomienka pomaly vkradla do hlavy. Čakal som, že sa so mnou podelí, no nechal si ju pre seba. A ja nemám právo neho tlačiť. Minúty bežali. Ďalej sme pili čaj a pozorovali, ako nevľúdna sivá farba pomaly zapĺňala okno. Vieš, v hlave mu víri plno otázok, ktoré sa neustále hromadia.
Nad niečím sa pousmial. Akiste sa mu akási spomienka pomaly vkradla do hlavy. Čakal som, že sa so mnou podelí, no nechal si ju pre seba. A ja nemám právo neho tlačiť. Minúty bežali. Ďalej sme pili čaj a pozorovali, ako nevľúdna sivá farba pomaly zapĺňala okno. Vieš, v hlave mu víri plno otázok, ktoré sa neustále hromadia. Vidím to na vráskach, ktoré sa mu robia na čele.
Nad niečím sa pousmial. Akiste sa mu akási spomienka pomaly vkradla do hlavy. Čakal som, že sa so mnou podelí, no nechal si ju pre seba. A ja nemám právo neho tlačiť. Minúty bežali. Ďalej sme pili čaj a pozorovali, ako nevľúdna sivá farba pomaly zapĺňala okno. Vieš, v hlave mu víri plno otázok, ktoré sa neustále hromadia. Vidím to na vráskach, ktoré sa mu robia na čele. Kvôli nim občas vyzerá na päťdesiat.
Nad niečím sa pousmial. Akiste sa mu akási spomienka pomaly vkradla do hlavy. Čakal som, že sa so mnou podelí, no nechal si ju pre seba. A ja nemám právo neho tlačiť. Minúty bežali. Ďalej sme pili čaj a pozorovali, ako nevľúdna sivá farba pomaly zapĺňala okno. Vieš, v hlave mu víri plno otázok, ktoré sa neustále hromadia. Vidím to na vráskach, ktoré sa mu robia na čele. Kvôli nim občas vyzerá na päťdesiat. Nikdy sa však nevypytuje, dokonca ani vtedy, keď ide o niečo vážne.
Najedli sme sa viac-menej v tichosti.
Najedli sme sa viac-menej v tichosti. Jedlo nebolo veľmi gurmánske, ale slanina chutila presne tak, ako chutiť má a žĺtky sa po rozkrojení roztekali.
Najedli sme sa viac-menej v tichosti. Jedlo nebolo veľmi gurmánske, ale slanina chutila presne tak, ako chutiť má a žĺtky sa po rozkrojení roztekali. Nebol som hladný, ale to je jedno.
Najedli sme sa viac-menej v tichosti. Jedlo nebolo veľmi gurmánske, ale slanina chutila presne tak, ako chutiť má a žĺtky sa po rozkrojení roztekali. Nebol som hladný, ale to je jedno. Na tomto ostrove sa z jedla stal akýsi rituál.
Najedli sme sa viac-menej v tichosti. Jedlo nebolo veľmi gurmánske, ale slanina chutila presne tak, ako chutiť má a žĺtky sa po rozkrojení roztekali. Nebol som hladný, ale to je jedno. Na tomto ostrove sa z jedla stal akýsi rituál. Najesť sa je iba ďalšia z povinností, ktoré treba splniť.
Najedli sme sa viac-menej v tichosti. Jedlo nebolo veľmi gurmánske, ale slanina chutila presne tak, ako chutiť má a žĺtky sa po rozkrojení roztekali. Nebol som hladný, ale to je jedno. Na tomto ostrove sa z jedla stal akýsi rituál. Najesť sa je iba ďalšia z povinností, ktoré treba splniť. Tommy svoj tanier vytrel dočista kusom maslového chleba, zamyslene ho požul a usadil sa na svojej stoličke.
Najedli sme sa viac-menej v tichosti. Jedlo nebolo veľmi gurmánske, ale slanina chutila presne tak, ako chutiť má a žĺtky sa po rozkrojení roztekali. Nebol som hladný, ale to je jedno. Na tomto ostrove sa z jedla stal akýsi rituál. Najesť sa je iba ďalšia z povinností, ktoré treba splniť. Tommy svoj tanier vytrel dočista kusom maslového chleba, zamyslene ho požul a usadil sa na svojej stoličke. No, povedal tak ticho, že som to ledva počul.
Najedli sme sa viac-menej v tichosti. Jedlo nebolo veľmi gurmánske, ale slanina chutila presne tak, ako chutiť má a žĺtky sa po rozkrojení roztekali. Nebol som hladný, ale to je jedno. Na tomto ostrove sa z jedla stal akýsi rituál. Najesť sa je iba ďalšia z povinností, ktoré treba splniť. Tommy svoj tanier vytrel dočista kusom maslového chleba, zamyslene ho požul a usadil sa na svojej stoličke. No, povedal tak ticho, že som to ledva počul. O čo tu vlastne ide?
Najedli sme sa viac-menej v tichosti. Jedlo nebolo veľmi gurmánske, ale slanina chutila presne tak, ako chutiť má a žĺtky sa po rozkrojení roztekali. Nebol som hladný, ale to je jedno. Na tomto ostrove sa z jedla stal akýsi rituál. Najesť sa je iba ďalšia z povinností, ktoré treba splniť. Tommy svoj tanier vytrel dočista kusom maslového chleba, zamyslene ho požul a usadil sa na svojej stoličke. No, povedal tak ticho, že som to ledva počul. O čo tu vlastne ide? Na chvíľu som sa stratil.
Najedli sme sa viac-menej v tichosti. Jedlo nebolo veľmi gurmánske, ale slanina chutila presne tak, ako chutiť má a žĺtky sa po rozkrojení roztekali. Nebol som hladný, ale to je jedno. Na tomto ostrove sa z jedla stal akýsi rituál. Najesť sa je iba ďalšia z povinností, ktoré treba splniť. Tommy svoj tanier vytrel dočista kusom maslového chleba, zamyslene ho požul a usadil sa na svojej stoličke. No, povedal tak ticho, že som to ledva počul. O čo tu vlastne ide? Na chvíľu som sa stratil. Myslím tvoju návštevu.
Najesť sa je iba ďalšia z povinností, ktoré treba splniť.
Najesť sa je iba ďalšia z povinností, ktoré treba splniť. Tommy svoj tanier vytrel dočista kusom maslového chleba, zamyslene ho požul a usadil sa na svojej stoličke.
Najesť sa je iba ďalšia z povinností, ktoré treba splniť. Tommy svoj tanier vytrel dočista kusom maslového chleba, zamyslene ho požul a usadil sa na svojej stoličke. No, povedal tak ticho, že som to ledva počul.
Najesť sa je iba ďalšia z povinností, ktoré treba splniť. Tommy svoj tanier vytrel dočista kusom maslového chleba, zamyslene ho požul a usadil sa na svojej stoličke. No, povedal tak ticho, že som to ledva počul. O čo tu vlastne ide?
Najesť sa je iba ďalšia z povinností, ktoré treba splniť. Tommy svoj tanier vytrel dočista kusom maslového chleba, zamyslene ho požul a usadil sa na svojej stoličke. No, povedal tak ticho, že som to ledva počul. O čo tu vlastne ide? Na chvíľu som sa stratil.
Najesť sa je iba ďalšia z povinností, ktoré treba splniť. Tommy svoj tanier vytrel dočista kusom maslového chleba, zamyslene ho požul a usadil sa na svojej stoličke. No, povedal tak ticho, že som to ledva počul. O čo tu vlastne ide? Na chvíľu som sa stratil. Myslím tvoju návštevu.
Najesť sa je iba ďalšia z povinností, ktoré treba splniť. Tommy svoj tanier vytrel dočista kusom maslového chleba, zamyslene ho požul a usadil sa na svojej stoličke. No, povedal tak ticho, že som to ledva počul. O čo tu vlastne ide? Na chvíľu som sa stratil. Myslím tvoju návštevu. Pokrútil som hlavou.
Najesť sa je iba ďalšia z povinností, ktoré treba splniť. Tommy svoj tanier vytrel dočista kusom maslového chleba, zamyslene ho požul a usadil sa na svojej stoličke. No, povedal tak ticho, že som to ledva počul. O čo tu vlastne ide? Na chvíľu som sa stratil. Myslím tvoju návštevu. Pokrútil som hlavou. Je to presne tak, ako som napísal v liste.
Najesť sa je iba ďalšia z povinností, ktoré treba splniť. Tommy svoj tanier vytrel dočista kusom maslového chleba, zamyslene ho požul a usadil sa na svojej stoličke. No, povedal tak ticho, že som to ledva počul. O čo tu vlastne ide? Na chvíľu som sa stratil. Myslím tvoju návštevu. Pokrútil som hlavou. Je to presne tak, ako som napísal v liste. Proste som mal nutkanie prísť domov.
Najesť sa je iba ďalšia z povinností, ktoré treba splniť. Tommy svoj tanier vytrel dočista kusom maslového chleba, zamyslene ho požul a usadil sa na svojej stoličke. No, povedal tak ticho, že som to ledva počul. O čo tu vlastne ide? Na chvíľu som sa stratil. Myslím tvoju návštevu. Pokrútil som hlavou. Je to presne tak, ako som napísal v liste. Proste som mal nutkanie prísť domov. Elizabethino výročie sa mi zdalo dobrou príležitosťou.
Najlepšia, povedal a znovu si nalial do pohára whisky.
Najlepšia, povedal a znovu si nalial do pohára whisky. A mala ťa veľmi rada.
Najlepšia, povedal a znovu si nalial do pohára whisky. A mala ťa veľmi rada. Čo jej nakoniec len priťažilo.
Najlepšia, povedal a znovu si nalial do pohára whisky. A mala ťa veľmi rada. Čo jej nakoniec len priťažilo. Tá vec ju úplne zničila.
Najlepšia, povedal a znovu si nalial do pohára whisky. A mala ťa veľmi rada. Čo jej nakoniec len priťažilo. Tá vec ju úplne zničila. Pred koncom by si sa musel veľmi namáhať, aby si v nej spoznal tú ženu, ktorou bola predtým.
Najlepšia, povedal a znovu si nalial do pohára whisky. A mala ťa veľmi rada. Čo jej nakoniec len priťažilo. Tá vec ju úplne zničila. Pred koncom by si sa musel veľmi namáhať, aby si v nej spoznal tú ženu, ktorou bola predtým. Je hrozné sledovať ako sa niečo takéto stane človeku, ktorý bol vždy tak silný.
Najlepšia, povedal a znovu si nalial do pohára whisky. A mala ťa veľmi rada. Čo jej nakoniec len priťažilo. Tá vec ju úplne zničila. Pred koncom by si sa musel veľmi namáhať, aby si v nej spoznal tú ženu, ktorou bola predtým. Je hrozné sledovať ako sa niečo takéto stane človeku, ktorý bol vždy tak silný. Kedy sa to stalo?
Najlepšia, povedal a znovu si nalial do pohára whisky. A mala ťa veľmi rada. Čo jej nakoniec len priťažilo. Tá vec ju úplne zničila. Pred koncom by si sa musel veľmi namáhať, aby si v nej spoznal tú ženu, ktorou bola predtým. Je hrozné sledovať ako sa niečo takéto stane človeku, ktorý bol vždy tak silný. Kedy sa to stalo? V júni to budú dva roky.
Najlepšia, povedal a znovu si nalial do pohára whisky. A mala ťa veľmi rada. Čo jej nakoniec len priťažilo. Tá vec ju úplne zničila. Pred koncom by si sa musel veľmi namáhať, aby si v nej spoznal tú ženu, ktorou bola predtým. Je hrozné sledovať ako sa niečo takéto stane človeku, ktorý bol vždy tak silný. Kedy sa to stalo? V júni to budú dva roky. Opäť vypil obsah svojho pohárika a pozrel na mňa.
Najlepšia, povedal a znovu si nalial do pohára whisky. A mala ťa veľmi rada. Čo jej nakoniec len priťažilo. Tá vec ju úplne zničila. Pred koncom by si sa musel veľmi namáhať, aby si v nej spoznal tú ženu, ktorou bola predtým. Je hrozné sledovať ako sa niečo takéto stane človeku, ktorý bol vždy tak silný. Kedy sa to stalo? V júni to budú dva roky. Opäť vypil obsah svojho pohárika a pozrel na mňa. Pohľad na jeho tvár pripomínajúcu popraskanú a rozmrvenú fasádu ma znovu šokoval.
Najlepší je New York.
Najlepší je New York. Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku.
Najlepší je New York. Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku. Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu.
Najlepší je New York. Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku. Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu. Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá.
Najlepší je New York. Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku. Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu. Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá. Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu.
Najlepší je New York. Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku. Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu. Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá. Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu. Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve.
Najlepší je New York. Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku. Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu. Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá. Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu. Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve. Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť.
Najlepší je New York. Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku. Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu. Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá. Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu. Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve. Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť. Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo.
Najlepší je New York. Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku. Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu. Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá. Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu. Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve. Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť. Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta.
Najlepší je New York. Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku. Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu. Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá. Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu. Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve. Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť. Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta. Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom.
Najprv v New Yorku, potom v rôznych iných mestách.
Najprv v New Yorku, potom v rôznych iných mestách. Ale všetky sú v podstate na jedno kopyto, nakoniec človeka prestanú baviť.
Najprv v New Yorku, potom v rôznych iných mestách. Ale všetky sú v podstate na jedno kopyto, nakoniec človeka prestanú baviť. Nespoznávam vlastný hlas, znie mi cudzo a nepekne.
Najprv v New Yorku, potom v rôznych iných mestách. Ale všetky sú v podstate na jedno kopyto, nakoniec človeka prestanú baviť. Nespoznávam vlastný hlas, znie mi cudzo a nepekne. Môj prirodzený tón sa o stupeň znížil a stal sa ležérnym.
Najprv v New Yorku, potom v rôznych iných mestách. Ale všetky sú v podstate na jedno kopyto, nakoniec človeka prestanú baviť. Nespoznávam vlastný hlas, znie mi cudzo a nepekne. Môj prirodzený tón sa o stupeň znížil a stal sa ležérnym. Nejaký čas mi trvalo, kým som si uvedomil, že sa rozprávame po írsky.
Najprv v New Yorku, potom v rôznych iných mestách. Ale všetky sú v podstate na jedno kopyto, nakoniec človeka prestanú baviť. Nespoznávam vlastný hlas, znie mi cudzo a nepekne. Môj prirodzený tón sa o stupeň znížil a stal sa ležérnym. Nejaký čas mi trvalo, kým som si uvedomil, že sa rozprávame po írsky. Tieto staré slovíčka a ešte staršie zvyky som kedysi veľmi dávno odsunul bokom.
Najprv v New Yorku, potom v rôznych iných mestách. Ale všetky sú v podstate na jedno kopyto, nakoniec človeka prestanú baviť. Nespoznávam vlastný hlas, znie mi cudzo a nepekne. Môj prirodzený tón sa o stupeň znížil a stal sa ležérnym. Nejaký čas mi trvalo, kým som si uvedomil, že sa rozprávame po írsky. Tieto staré slovíčka a ešte staršie zvyky som kedysi veľmi dávno odsunul bokom. Na to, čo som mu povedal, iba kývol hlavou.
Najprv v New Yorku, potom v rôznych iných mestách. Ale všetky sú v podstate na jedno kopyto, nakoniec človeka prestanú baviť. Nespoznávam vlastný hlas, znie mi cudzo a nepekne. Môj prirodzený tón sa o stupeň znížil a stal sa ležérnym. Nejaký čas mi trvalo, kým som si uvedomil, že sa rozprávame po írsky. Tieto staré slovíčka a ešte staršie zvyky som kedysi veľmi dávno odsunul bokom. Na to, čo som mu povedal, iba kývol hlavou. Dopil svoju whisky a načiahol sa, že znovu naleje.
Najprv v New Yorku, potom v rôznych iných mestách. Ale všetky sú v podstate na jedno kopyto, nakoniec človeka prestanú baviť. Nespoznávam vlastný hlas, znie mi cudzo a nepekne. Môj prirodzený tón sa o stupeň znížil a stal sa ležérnym. Nejaký čas mi trvalo, kým som si uvedomil, že sa rozprávame po írsky. Tieto staré slovíčka a ešte staršie zvyky som kedysi veľmi dávno odsunul bokom. Na to, čo som mu povedal, iba kývol hlavou. Dopil svoju whisky a načiahol sa, že znovu naleje. Rukou som si zakryl pohár na znak, že nateraz mi stačilo. Chcem ísť na to pomaly. On však držal fľašu a čakal, kým pohár odkryjem. Potom mi predsa nalial.
Najprv v New Yorku, potom v rôznych iných mestách. Ale všetky sú v podstate na jedno kopyto, nakoniec človeka prestanú baviť. Nespoznávam vlastný hlas, znie mi cudzo a nepekne. Môj prirodzený tón sa o stupeň znížil a stal sa ležérnym. Nejaký čas mi trvalo, kým som si uvedomil, že sa rozprávame po írsky. Tieto staré slovíčka a ešte staršie zvyky som kedysi veľmi dávno odsunul bokom. Na to, čo som mu povedal, iba kývol hlavou. Dopil svoju whisky a načiahol sa, že znovu naleje. Rukou som si zakryl pohár na znak, že nateraz mi stačilo. Chcem ísť na to pomaly. On však držal fľašu a čakal, kým pohár odkryjem. Potom mi predsa nalial. Snažil som sa na neho nezízať, ale nevedel som si pomôcť.
Naklonil som sa dopredu, oprel sa lakťami o stôl a snažil som sa postrehnúť každé slovo odpovede.
Naklonil som sa dopredu, oprel sa lakťami o stôl a snažil som sa postrehnúť každé slovo odpovede. Teraz, keď som už nebol hrozbou pre jeho svet, ktorý sa snažil udržať pohromade, rozprával celkom uvoľnene.
Naklonil som sa dopredu, oprel sa lakťami o stôl a snažil som sa postrehnúť každé slovo odpovede. Teraz, keď som už nebol hrozbou pre jeho svet, ktorý sa snažil udržať pohromade, rozprával celkom uvoľnene. Myslíš, že vie kto som?
Naklonil som sa dopredu, oprel sa lakťami o stôl a snažil som sa postrehnúť každé slovo odpovede. Teraz, keď som už nebol hrozbou pre jeho svet, ktorý sa snažil udržať pohromade, rozprával celkom uvoľnene. Myslíš, že vie kto som? Opýtal som sa, keď dohovoril.
Naklonil som sa dopredu, oprel sa lakťami o stôl a snažil som sa postrehnúť každé slovo odpovede. Teraz, keď som už nebol hrozbou pre jeho svet, ktorý sa snažil udržať pohromade, rozprával celkom uvoľnene. Myslíš, že vie kto som? Opýtal som sa, keď dohovoril. Ten chlapec, môj syn, sa teraz stával pre mňa skutočnejším.
Naklonil som sa dopredu, oprel sa lakťami o stôl a snažil som sa postrehnúť každé slovo odpovede. Teraz, keď som už nebol hrozbou pre jeho svet, ktorý sa snažil udržať pohromade, rozprával celkom uvoľnene. Myslíš, že vie kto som? Opýtal som sa, keď dohovoril. Ten chlapec, môj syn, sa teraz stával pre mňa skutočnejším. Bolo to, ako keby ho vyfarbil.
Naklonil som sa dopredu, oprel sa lakťami o stôl a snažil som sa postrehnúť každé slovo odpovede. Teraz, keď som už nebol hrozbou pre jeho svet, ktorý sa snažil udržať pohromade, rozprával celkom uvoľnene. Myslíš, že vie kto som? Opýtal som sa, keď dohovoril. Ten chlapec, môj syn, sa teraz stával pre mňa skutočnejším. Bolo to, ako keby ho vyfarbil. Pýtal sa na mňa vôbec niekedy?
Naklonil som sa dopredu, oprel sa lakťami o stôl a snažil som sa postrehnúť každé slovo odpovede. Teraz, keď som už nebol hrozbou pre jeho svet, ktorý sa snažil udržať pohromade, rozprával celkom uvoľnene. Myslíš, že vie kto som? Opýtal som sa, keď dohovoril. Ten chlapec, môj syn, sa teraz stával pre mňa skutočnejším. Bolo to, ako keby ho vyfarbil. Pýtal sa na mňa vôbec niekedy? Mám na mysli, či sa pýtal, kto je jeho otec a podobné veci.
Naklonil som sa dopredu, oprel sa lakťami o stôl a snažil som sa postrehnúť každé slovo odpovede. Teraz, keď som už nebol hrozbou pre jeho svet, ktorý sa snažil udržať pohromade, rozprával celkom uvoľnene. Myslíš, že vie kto som? Opýtal som sa, keď dohovoril. Ten chlapec, môj syn, sa teraz stával pre mňa skutočnejším. Bolo to, ako keby ho vyfarbil. Pýtal sa na mňa vôbec niekedy? Mám na mysli, či sa pýtal, kto je jeho otec a podobné veci. Vie, že jeho otec bol rybár a mal šikovné ruky.
Naklonil som sa dopredu, oprel sa lakťami o stôl a snažil som sa postrehnúť každé slovo odpovede. Teraz, keď som už nebol hrozbou pre jeho svet, ktorý sa snažil udržať pohromade, rozprával celkom uvoľnene. Myslíš, že vie kto som? Opýtal som sa, keď dohovoril. Ten chlapec, môj syn, sa teraz stával pre mňa skutočnejším. Bolo to, ako keby ho vyfarbil. Pýtal sa na mňa vôbec niekedy? Mám na mysli, či sa pýtal, kto je jeho otec a podobné veci. Vie, že jeho otec bol rybár a mal šikovné ruky. Naozaj veľmi šikovné.
Namierené som mal do Anglicka, no viac som myslel na Ameriku.
Namierené som mal do Anglicka, no viac som myslel na Ameriku. Elizabeth tu už vtedy nebola, odišla tým najhorším spôsobom, aký si len možno predstaviť.
Namierené som mal do Anglicka, no viac som myslel na Ameriku. Elizabeth tu už vtedy nebola, odišla tým najhorším spôsobom, aký si len možno predstaviť. Odpočívala pochovaná v hlbokom hrobe na skalnatom úbočí kopca pod náhrobným kameňom, na ktorom je vyryté jej meno, spolovice moje.
Namierené som mal do Anglicka, no viac som myslel na Ameriku. Elizabeth tu už vtedy nebola, odišla tým najhorším spôsobom, aký si len možno predstaviť. Odpočívala pochovaná v hlbokom hrobe na skalnatom úbočí kopca pod náhrobným kameňom, na ktorom je vyryté jej meno, spolovice moje. Videl som ju však všade, kde som sa pozrel, v každom zvuku som hľadal jej melodický hlas.
Namierené som mal do Anglicka, no viac som myslel na Ameriku. Elizabeth tu už vtedy nebola, odišla tým najhorším spôsobom, aký si len možno predstaviť. Odpočívala pochovaná v hlbokom hrobe na skalnatom úbočí kopca pod náhrobným kameňom, na ktorom je vyryté jej meno, spolovice moje. Videl som ju však všade, kde som sa pozrel, v každom zvuku som hľadal jej melodický hlas. Amerika je veľmi ďaleko a ja som chcel veriť tomu, že tá vzdialenosť bude stačiť na to, aby som pred všetkým ušiel.
Namierené som mal do Anglicka, no viac som myslel na Ameriku. Elizabeth tu už vtedy nebola, odišla tým najhorším spôsobom, aký si len možno predstaviť. Odpočívala pochovaná v hlbokom hrobe na skalnatom úbočí kopca pod náhrobným kameňom, na ktorom je vyryté jej meno, spolovice moje. Videl som ju však všade, kde som sa pozrel, v každom zvuku som hľadal jej melodický hlas. Amerika je veľmi ďaleko a ja som chcel veriť tomu, že tá vzdialenosť bude stačiť na to, aby som pred všetkým ušiel. Ale nestačila.
Namierené som mal do Anglicka, no viac som myslel na Ameriku. Elizabeth tu už vtedy nebola, odišla tým najhorším spôsobom, aký si len možno predstaviť. Odpočívala pochovaná v hlbokom hrobe na skalnatom úbočí kopca pod náhrobným kameňom, na ktorom je vyryté jej meno, spolovice moje. Videl som ju však všade, kde som sa pozrel, v každom zvuku som hľadal jej melodický hlas. Amerika je veľmi ďaleko a ja som chcel veriť tomu, že tá vzdialenosť bude stačiť na to, aby som pred všetkým ušiel. Ale nestačila. Domov je občas ako choroba.
Namierené som mal do Anglicka, no viac som myslel na Ameriku. Elizabeth tu už vtedy nebola, odišla tým najhorším spôsobom, aký si len možno predstaviť. Odpočívala pochovaná v hlbokom hrobe na skalnatom úbočí kopca pod náhrobným kameňom, na ktorom je vyryté jej meno, spolovice moje. Videl som ju však všade, kde som sa pozrel, v každom zvuku som hľadal jej melodický hlas. Amerika je veľmi ďaleko a ja som chcel veriť tomu, že tá vzdialenosť bude stačiť na to, aby som pred všetkým ušiel. Ale nestačila. Domov je občas ako choroba. Dostane sa vám do krvi a všetko otrávi.
Namierené som mal do Anglicka, no viac som myslel na Ameriku. Elizabeth tu už vtedy nebola, odišla tým najhorším spôsobom, aký si len možno predstaviť. Odpočívala pochovaná v hlbokom hrobe na skalnatom úbočí kopca pod náhrobným kameňom, na ktorom je vyryté jej meno, spolovice moje. Videl som ju však všade, kde som sa pozrel, v každom zvuku som hľadal jej melodický hlas. Amerika je veľmi ďaleko a ja som chcel veriť tomu, že tá vzdialenosť bude stačiť na to, aby som pred všetkým ušiel. Ale nestačila. Domov je občas ako choroba. Dostane sa vám do krvi a všetko otrávi. Je s vami v každom údere srdca, ničí vás až kým to nevzdáte.
Namierené som mal do Anglicka, no viac som myslel na Ameriku. Elizabeth tu už vtedy nebola, odišla tým najhorším spôsobom, aký si len možno predstaviť. Odpočívala pochovaná v hlbokom hrobe na skalnatom úbočí kopca pod náhrobným kameňom, na ktorom je vyryté jej meno, spolovice moje. Videl som ju však všade, kde som sa pozrel, v každom zvuku som hľadal jej melodický hlas. Amerika je veľmi ďaleko a ja som chcel veriť tomu, že tá vzdialenosť bude stačiť na to, aby som pred všetkým ušiel. Ale nestačila. Domov je občas ako choroba. Dostane sa vám do krvi a všetko otrávi. Je s vami v každom údere srdca, ničí vás až kým to nevzdáte. Donúti vás vrátiť sa späť.
Namiesto toho som ho poprosil, aby mi povedal o Jackovi, aký je a ako sa učí.
Namiesto toho som ho poprosil, aby mi povedal o Jackovi, aký je a ako sa učí. Naklonil som sa dopredu, oprel sa lakťami o stôl a snažil som sa postrehnúť každé slovo odpovede.
Namiesto toho som ho poprosil, aby mi povedal o Jackovi, aký je a ako sa učí. Naklonil som sa dopredu, oprel sa lakťami o stôl a snažil som sa postrehnúť každé slovo odpovede. Teraz, keď som už nebol hrozbou pre jeho svet, ktorý sa snažil udržať pohromade, rozprával celkom uvoľnene.
Namiesto toho som ho poprosil, aby mi povedal o Jackovi, aký je a ako sa učí. Naklonil som sa dopredu, oprel sa lakťami o stôl a snažil som sa postrehnúť každé slovo odpovede. Teraz, keď som už nebol hrozbou pre jeho svet, ktorý sa snažil udržať pohromade, rozprával celkom uvoľnene. Myslíš, že vie kto som?
Namiesto toho som ho poprosil, aby mi povedal o Jackovi, aký je a ako sa učí. Naklonil som sa dopredu, oprel sa lakťami o stôl a snažil som sa postrehnúť každé slovo odpovede. Teraz, keď som už nebol hrozbou pre jeho svet, ktorý sa snažil udržať pohromade, rozprával celkom uvoľnene. Myslíš, že vie kto som? Opýtal som sa, keď dohovoril.
Namiesto toho som ho poprosil, aby mi povedal o Jackovi, aký je a ako sa učí. Naklonil som sa dopredu, oprel sa lakťami o stôl a snažil som sa postrehnúť každé slovo odpovede. Teraz, keď som už nebol hrozbou pre jeho svet, ktorý sa snažil udržať pohromade, rozprával celkom uvoľnene. Myslíš, že vie kto som? Opýtal som sa, keď dohovoril. Ten chlapec, môj syn, sa teraz stával pre mňa skutočnejším.
Namiesto toho som ho poprosil, aby mi povedal o Jackovi, aký je a ako sa učí. Naklonil som sa dopredu, oprel sa lakťami o stôl a snažil som sa postrehnúť každé slovo odpovede. Teraz, keď som už nebol hrozbou pre jeho svet, ktorý sa snažil udržať pohromade, rozprával celkom uvoľnene. Myslíš, že vie kto som? Opýtal som sa, keď dohovoril. Ten chlapec, môj syn, sa teraz stával pre mňa skutočnejším. Bolo to, ako keby ho vyfarbil.
Namiesto toho som ho poprosil, aby mi povedal o Jackovi, aký je a ako sa učí. Naklonil som sa dopredu, oprel sa lakťami o stôl a snažil som sa postrehnúť každé slovo odpovede. Teraz, keď som už nebol hrozbou pre jeho svet, ktorý sa snažil udržať pohromade, rozprával celkom uvoľnene. Myslíš, že vie kto som? Opýtal som sa, keď dohovoril. Ten chlapec, môj syn, sa teraz stával pre mňa skutočnejším. Bolo to, ako keby ho vyfarbil. Pýtal sa na mňa vôbec niekedy?
Namiesto toho som ho poprosil, aby mi povedal o Jackovi, aký je a ako sa učí. Naklonil som sa dopredu, oprel sa lakťami o stôl a snažil som sa postrehnúť každé slovo odpovede. Teraz, keď som už nebol hrozbou pre jeho svet, ktorý sa snažil udržať pohromade, rozprával celkom uvoľnene. Myslíš, že vie kto som? Opýtal som sa, keď dohovoril. Ten chlapec, môj syn, sa teraz stával pre mňa skutočnejším. Bolo to, ako keby ho vyfarbil. Pýtal sa na mňa vôbec niekedy? Mám na mysli, či sa pýtal, kto je jeho otec a podobné veci.
Namiesto toho som ho poprosil, aby mi povedal o Jackovi, aký je a ako sa učí. Naklonil som sa dopredu, oprel sa lakťami o stôl a snažil som sa postrehnúť každé slovo odpovede. Teraz, keď som už nebol hrozbou pre jeho svet, ktorý sa snažil udržať pohromade, rozprával celkom uvoľnene. Myslíš, že vie kto som? Opýtal som sa, keď dohovoril. Ten chlapec, môj syn, sa teraz stával pre mňa skutočnejším. Bolo to, ako keby ho vyfarbil. Pýtal sa na mňa vôbec niekedy? Mám na mysli, či sa pýtal, kto je jeho otec a podobné veci. Vie, že jeho otec bol rybár a mal šikovné ruky.
Naozaj veľmi šikovné.
Naozaj veľmi šikovné. Všimol si si ako ťa minulý večer sledoval?
Naozaj veľmi šikovné. Všimol si si ako ťa minulý večer sledoval? Že si prezeral tvoje ruky?
Naozaj veľmi šikovné. Všimol si si ako ťa minulý večer sledoval? Že si prezeral tvoje ruky? Pochybujem, že to niekedy povie, ale vie to.
Naozaj veľmi šikovné. Všimol si si ako ťa minulý večer sledoval? Že si prezeral tvoje ruky? Pochybujem, že to niekedy povie, ale vie to. Vie toho dosť, Bill.
Naozaj veľmi šikovné. Všimol si si ako ťa minulý večer sledoval? Že si prezeral tvoje ruky? Pochybujem, že to niekedy povie, ale vie to. Vie toho dosť, Bill. Keď som pochopil, že viac mi nepovie, prikývol som.
Naozaj veľmi šikovné. Všimol si si ako ťa minulý večer sledoval? Že si prezeral tvoje ruky? Pochybujem, že to niekedy povie, ale vie to. Vie toho dosť, Bill. Keď som pochopil, že viac mi nepovie, prikývol som. O ôsmej som mal toho už dosť.
Naozaj veľmi šikovné. Všimol si si ako ťa minulý večer sledoval? Že si prezeral tvoje ruky? Pochybujem, že to niekedy povie, ale vie to. Vie toho dosť, Bill. Keď som pochopil, že viac mi nepovie, prikývol som. O ôsmej som mal toho už dosť. Kompa nepremáva pred jedenástou, ale ospravedlnil som sa, že chcem vybaviť niekoľko vecí, kým odídem.
Naozaj veľmi šikovné. Všimol si si ako ťa minulý večer sledoval? Že si prezeral tvoje ruky? Pochybujem, že to niekedy povie, ale vie to. Vie toho dosť, Bill. Keď som pochopil, že viac mi nepovie, prikývol som. O ôsmej som mal toho už dosť. Kompa nepremáva pred jedenástou, ale ospravedlnil som sa, že chcem vybaviť niekoľko vecí, kým odídem. Chcel som sa chvíľu poprechádzať, možno navštíviť starých priateľov.
Naozaj veľmi šikovné. Všimol si si ako ťa minulý večer sledoval? Že si prezeral tvoje ruky? Pochybujem, že to niekedy povie, ale vie to. Vie toho dosť, Bill. Keď som pochopil, že viac mi nepovie, prikývol som. O ôsmej som mal toho už dosť. Kompa nepremáva pred jedenástou, ale ospravedlnil som sa, že chcem vybaviť niekoľko vecí, kým odídem. Chcel som sa chvíľu poprechádzať, možno navštíviť starých priateľov. Mal som v pláne ísť aj na cintorín, vzdať úctu.
Napíšem, povedal som.
Napíšem, povedal som. Bolo to jediné na čo som sa zmohol.
Napíšem, povedal som. Bolo to jediné na čo som sa zmohol. Ruky som si strčil do vreciek a kráčal som preč.
Napíšem, povedal som. Bolo to jediné na čo som sa zmohol. Ruky som si strčil do vreciek a kráčal som preč. Aby som sa neobzrel späť, počítal som svoje kroky.
Nateraz to stačí.
Nateraz to stačí. Ak sa ma spýta, poviem mu, ale pochybujem, že k tomu dôjde.
Nateraz to stačí. Ak sa ma spýta, poviem mu, ale pochybujem, že k tomu dôjde. Sedeli sme mlčky, až sa ticho stalo neznesiteľným.
Nateraz to stačí. Ak sa ma spýta, poviem mu, ale pochybujem, že k tomu dôjde. Sedeli sme mlčky, až sa ticho stalo neznesiteľným. Naše myšlienky sa uberali tým istým smerom.
Nateraz to stačí. Ak sa ma spýta, poviem mu, ale pochybujem, že k tomu dôjde. Sedeli sme mlčky, až sa ticho stalo neznesiteľným. Naše myšlienky sa uberali tým istým smerom. Potom sa Tommy stonajúc postavil a pozbieral taniere, šálky nechal.
Nateraz to stačí. Ak sa ma spýta, poviem mu, ale pochybujem, že k tomu dôjde. Sedeli sme mlčky, až sa ticho stalo neznesiteľným. Naše myšlienky sa uberali tým istým smerom. Potom sa Tommy stonajúc postavil a pozbieral taniere, šálky nechal. Je príliš skoro a ešte vypijeme veľa čaju, kým príde čas odísť na trajekt.
Nateraz to stačí. Ak sa ma spýta, poviem mu, ale pochybujem, že k tomu dôjde. Sedeli sme mlčky, až sa ticho stalo neznesiteľným. Naše myšlienky sa uberali tým istým smerom. Potom sa Tommy stonajúc postavil a pozbieral taniere, šálky nechal. Je príliš skoro a ešte vypijeme veľa čaju, kým príde čas odísť na trajekt. Tú trochu zvyškov čo zostali na tanieri, odrezky zo slaniny a kôrku z chleba, zoškrabal do malého koša.
Nateraz to stačí. Ak sa ma spýta, poviem mu, ale pochybujem, že k tomu dôjde. Sedeli sme mlčky, až sa ticho stalo neznesiteľným. Naše myšlienky sa uberali tým istým smerom. Potom sa Tommy stonajúc postavil a pozbieral taniere, šálky nechal. Je príliš skoro a ešte vypijeme veľa čaju, kým príde čas odísť na trajekt. Tú trochu zvyškov čo zostali na tanieri, odrezky zo slaniny a kôrku z chleba, zoškrabal do malého koša. Taniere ponoril do veľkého žltého plastového lavóra, nech sa pár hodín odmočia.
Nateraz to stačí. Ak sa ma spýta, poviem mu, ale pochybujem, že k tomu dôjde. Sedeli sme mlčky, až sa ticho stalo neznesiteľným. Naše myšlienky sa uberali tým istým smerom. Potom sa Tommy stonajúc postavil a pozbieral taniere, šálky nechal. Je príliš skoro a ešte vypijeme veľa čaju, kým príde čas odísť na trajekt. Tú trochu zvyškov čo zostali na tanieri, odrezky zo slaniny a kôrku z chleba, zoškrabal do malého koša. Taniere ponoril do veľkého žltého plastového lavóra, nech sa pár hodín odmočia. Popri tom, ako som ho sledoval od chrbta, som z vrecka košele vytiahol obálku.
Nateraz to stačí. Ak sa ma spýta, poviem mu, ale pochybujem, že k tomu dôjde. Sedeli sme mlčky, až sa ticho stalo neznesiteľným. Naše myšlienky sa uberali tým istým smerom. Potom sa Tommy stonajúc postavil a pozbieral taniere, šálky nechal. Je príliš skoro a ešte vypijeme veľa čaju, kým príde čas odísť na trajekt. Tú trochu zvyškov čo zostali na tanieri, odrezky zo slaniny a kôrku z chleba, zoškrabal do malého koša. Taniere ponoril do veľkého žltého plastového lavóra, nech sa pár hodín odmočia. Popri tom, ako som ho sledoval od chrbta, som z vrecka košele vytiahol obálku. Vždy, keď so mal peniaze, poslal som im.
Navyše viem, že nie je môj.
Navyše viem, že nie je môj. Nemám právo zobrať ho. Už nie.
Navyše viem, že nie je môj. Nemám právo zobrať ho. Už nie. Pravdupovediac, prišiel som, lebo jeho obraz mi vymizol z hlavy.
Navyše viem, že nie je môj. Nemám právo zobrať ho. Už nie. Pravdupovediac, prišiel som, lebo jeho obraz mi vymizol z hlavy. Chcel som ho vidieť, to je všetko.
Navyše viem, že nie je môj. Nemám právo zobrať ho. Už nie. Pravdupovediac, prišiel som, lebo jeho obraz mi vymizol z hlavy. Chcel som ho vidieť, to je všetko. A tiež som potreboval prísť domov, presvedčiť sa, že také miesto ešte existuje.
Navyše viem, že nie je môj. Nemám právo zobrať ho. Už nie. Pravdupovediac, prišiel som, lebo jeho obraz mi vymizol z hlavy. Chcel som ho vidieť, to je všetko. A tiež som potreboval prísť domov, presvedčiť sa, že také miesto ešte existuje. Tommy sa na mňa zahľadel. Zvyšok príbehu prečítal z mojej tváre.
Navyše viem, že nie je môj. Nemám právo zobrať ho. Už nie. Pravdupovediac, prišiel som, lebo jeho obraz mi vymizol z hlavy. Chcel som ho vidieť, to je všetko. A tiež som potreboval prísť domov, presvedčiť sa, že také miesto ešte existuje. Tommy sa na mňa zahľadel. Zvyšok príbehu prečítal z mojej tváre. Potom pre zmenu musel odvrátiť zrak on.
Navyše viem, že nie je môj. Nemám právo zobrať ho. Už nie. Pravdupovediac, prišiel som, lebo jeho obraz mi vymizol z hlavy. Chcel som ho vidieť, to je všetko. A tiež som potreboval prísť domov, presvedčiť sa, že také miesto ešte existuje. Tommy sa na mňa zahľadel. Zvyšok príbehu prečítal z mojej tváre. Potom pre zmenu musel odvrátiť zrak on. Zrejme sa už tri – štyri dni neobťažoval s holením.
Navyše viem, že nie je môj. Nemám právo zobrať ho. Už nie. Pravdupovediac, prišiel som, lebo jeho obraz mi vymizol z hlavy. Chcel som ho vidieť, to je všetko. A tiež som potreboval prísť domov, presvedčiť sa, že také miesto ešte existuje. Tommy sa na mňa zahľadel. Zvyšok príbehu prečítal z mojej tváre. Potom pre zmenu musel odvrátiť zrak on. Zrejme sa už tri – štyri dni neobťažoval s holením. Modro-biele strnisko mu dodávalo výzor vetrom ošľahaného námorníka či divocha z prérie.
Navyše viem, že nie je môj. Nemám právo zobrať ho. Už nie. Pravdupovediac, prišiel som, lebo jeho obraz mi vymizol z hlavy. Chcel som ho vidieť, to je všetko. A tiež som potreboval prísť domov, presvedčiť sa, že také miesto ešte existuje. Tommy sa na mňa zahľadel. Zvyšok príbehu prečítal z mojej tváre. Potom pre zmenu musel odvrátiť zrak on. Zrejme sa už tri – štyri dni neobťažoval s holením. Modro-biele strnisko mu dodávalo výzor vetrom ošľahaného námorníka či divocha z prérie. Za obraz tejto tváre, z ktorej vyžaruje obrovská charizma, by turisti zaplatili ťažké peniaze.
Naše myšlienky sa uberali tým istým smerom.
Naše myšlienky sa uberali tým istým smerom. Potom sa Tommy stonajúc postavil a pozbieral taniere, šálky nechal.
Naše myšlienky sa uberali tým istým smerom. Potom sa Tommy stonajúc postavil a pozbieral taniere, šálky nechal. Je príliš skoro a ešte vypijeme veľa čaju, kým príde čas odísť na trajekt.
Naše myšlienky sa uberali tým istým smerom. Potom sa Tommy stonajúc postavil a pozbieral taniere, šálky nechal. Je príliš skoro a ešte vypijeme veľa čaju, kým príde čas odísť na trajekt. Tú trochu zvyškov čo zostali na tanieri, odrezky zo slaniny a kôrku z chleba, zoškrabal do malého koša.
Naše myšlienky sa uberali tým istým smerom. Potom sa Tommy stonajúc postavil a pozbieral taniere, šálky nechal. Je príliš skoro a ešte vypijeme veľa čaju, kým príde čas odísť na trajekt. Tú trochu zvyškov čo zostali na tanieri, odrezky zo slaniny a kôrku z chleba, zoškrabal do malého koša. Taniere ponoril do veľkého žltého plastového lavóra, nech sa pár hodín odmočia.
Naše myšlienky sa uberali tým istým smerom. Potom sa Tommy stonajúc postavil a pozbieral taniere, šálky nechal. Je príliš skoro a ešte vypijeme veľa čaju, kým príde čas odísť na trajekt. Tú trochu zvyškov čo zostali na tanieri, odrezky zo slaniny a kôrku z chleba, zoškrabal do malého koša. Taniere ponoril do veľkého žltého plastového lavóra, nech sa pár hodín odmočia. Popri tom, ako som ho sledoval od chrbta, som z vrecka košele vytiahol obálku.
Naše myšlienky sa uberali tým istým smerom. Potom sa Tommy stonajúc postavil a pozbieral taniere, šálky nechal. Je príliš skoro a ešte vypijeme veľa čaju, kým príde čas odísť na trajekt. Tú trochu zvyškov čo zostali na tanieri, odrezky zo slaniny a kôrku z chleba, zoškrabal do malého koša. Taniere ponoril do veľkého žltého plastového lavóra, nech sa pár hodín odmočia. Popri tom, ako som ho sledoval od chrbta, som z vrecka košele vytiahol obálku. Vždy, keď so mal peniaze, poslal som im.
Naše myšlienky sa uberali tým istým smerom. Potom sa Tommy stonajúc postavil a pozbieral taniere, šálky nechal. Je príliš skoro a ešte vypijeme veľa čaju, kým príde čas odísť na trajekt. Tú trochu zvyškov čo zostali na tanieri, odrezky zo slaniny a kôrku z chleba, zoškrabal do malého koša. Taniere ponoril do veľkého žltého plastového lavóra, nech sa pár hodín odmočia. Popri tom, ako som ho sledoval od chrbta, som z vrecka košele vytiahol obálku. Vždy, keď so mal peniaze, poslal som im. Keď som bol švorc, museli si poradiť sami.
Naše myšlienky sa uberali tým istým smerom. Potom sa Tommy stonajúc postavil a pozbieral taniere, šálky nechal. Je príliš skoro a ešte vypijeme veľa čaju, kým príde čas odísť na trajekt. Tú trochu zvyškov čo zostali na tanieri, odrezky zo slaniny a kôrku z chleba, zoškrabal do malého koša. Taniere ponoril do veľkého žltého plastového lavóra, nech sa pár hodín odmočia. Popri tom, ako som ho sledoval od chrbta, som z vrecka košele vytiahol obálku. Vždy, keď so mal peniaze, poslal som im. Keď som bol švorc, museli si poradiť sami. V poslednom čase sa mi celkom darilo.
Naše myšlienky sa uberali tým istým smerom. Potom sa Tommy stonajúc postavil a pozbieral taniere, šálky nechal. Je príliš skoro a ešte vypijeme veľa čaju, kým príde čas odísť na trajekt. Tú trochu zvyškov čo zostali na tanieri, odrezky zo slaniny a kôrku z chleba, zoškrabal do malého koša. Taniere ponoril do veľkého žltého plastového lavóra, nech sa pár hodín odmočia. Popri tom, ako som ho sledoval od chrbta, som z vrecka košele vytiahol obálku. Vždy, keď so mal peniaze, poslal som im. Keď som bol švorc, museli si poradiť sami. V poslednom čase sa mi celkom darilo. Život ma naučil, že peniaze nielen riadia materiálny svet, ale sú tiež kľúčom k mnohým veciam a ja som sa snažil pomôcť, ako som vedel.
Nebol som hladný, ale to je jedno.
Nebol som hladný, ale to je jedno. Na tomto ostrove sa z jedla stal akýsi rituál.
Nebol som hladný, ale to je jedno. Na tomto ostrove sa z jedla stal akýsi rituál. Najesť sa je iba ďalšia z povinností, ktoré treba splniť.
Nebol som hladný, ale to je jedno. Na tomto ostrove sa z jedla stal akýsi rituál. Najesť sa je iba ďalšia z povinností, ktoré treba splniť. Tommy svoj tanier vytrel dočista kusom maslového chleba, zamyslene ho požul a usadil sa na svojej stoličke.
Nebol som hladný, ale to je jedno. Na tomto ostrove sa z jedla stal akýsi rituál. Najesť sa je iba ďalšia z povinností, ktoré treba splniť. Tommy svoj tanier vytrel dočista kusom maslového chleba, zamyslene ho požul a usadil sa na svojej stoličke. No, povedal tak ticho, že som to ledva počul.
Nebol som hladný, ale to je jedno. Na tomto ostrove sa z jedla stal akýsi rituál. Najesť sa je iba ďalšia z povinností, ktoré treba splniť. Tommy svoj tanier vytrel dočista kusom maslového chleba, zamyslene ho požul a usadil sa na svojej stoličke. No, povedal tak ticho, že som to ledva počul. O čo tu vlastne ide?
Nebol som hladný, ale to je jedno. Na tomto ostrove sa z jedla stal akýsi rituál. Najesť sa je iba ďalšia z povinností, ktoré treba splniť. Tommy svoj tanier vytrel dočista kusom maslového chleba, zamyslene ho požul a usadil sa na svojej stoličke. No, povedal tak ticho, že som to ledva počul. O čo tu vlastne ide? Na chvíľu som sa stratil.
Nebol som hladný, ale to je jedno. Na tomto ostrove sa z jedla stal akýsi rituál. Najesť sa je iba ďalšia z povinností, ktoré treba splniť. Tommy svoj tanier vytrel dočista kusom maslového chleba, zamyslene ho požul a usadil sa na svojej stoličke. No, povedal tak ticho, že som to ledva počul. O čo tu vlastne ide? Na chvíľu som sa stratil. Myslím tvoju návštevu.
Nebol som hladný, ale to je jedno. Na tomto ostrove sa z jedla stal akýsi rituál. Najesť sa je iba ďalšia z povinností, ktoré treba splniť. Tommy svoj tanier vytrel dočista kusom maslového chleba, zamyslene ho požul a usadil sa na svojej stoličke. No, povedal tak ticho, že som to ledva počul. O čo tu vlastne ide? Na chvíľu som sa stratil. Myslím tvoju návštevu. Pokrútil som hlavou.
Nebol som hladný, ale to je jedno. Na tomto ostrove sa z jedla stal akýsi rituál. Najesť sa je iba ďalšia z povinností, ktoré treba splniť. Tommy svoj tanier vytrel dočista kusom maslového chleba, zamyslene ho požul a usadil sa na svojej stoličke. No, povedal tak ticho, že som to ledva počul. O čo tu vlastne ide? Na chvíľu som sa stratil. Myslím tvoju návštevu. Pokrútil som hlavou. Je to presne tak, ako som napísal v liste.
Nebolo to teplo roztavenej lávy, skôr spaľujúceho ohňa.
Nebolo to teplo roztavenej lávy, skôr spaľujúceho ohňa. V rohu chrčalo staré rádio, ktoré akoby sa pohrávalo s páskou bez začiatku či konca a stanica pod chvíľami vypadávala, čo prinášalo tomuto pokoju nádherné a bezcenné rozrušenie.
Nebolo to teplo roztavenej lávy, skôr spaľujúceho ohňa. V rohu chrčalo staré rádio, ktoré akoby sa pohrávalo s páskou bez začiatku či konca a stanica pod chvíľami vypadávala, čo prinášalo tomuto pokoju nádherné a bezcenné rozrušenie. Šťastná náhoda, akými na svete vznikla nejedna úžasná vec.
Nebolo to teplo roztavenej lávy, skôr spaľujúceho ohňa. V rohu chrčalo staré rádio, ktoré akoby sa pohrávalo s páskou bez začiatku či konca a stanica pod chvíľami vypadávala, čo prinášalo tomuto pokoju nádherné a bezcenné rozrušenie. Šťastná náhoda, akými na svete vznikla nejedna úžasná vec. Takže, konečne prehovoril.
Nebolo to teplo roztavenej lávy, skôr spaľujúceho ohňa. V rohu chrčalo staré rádio, ktoré akoby sa pohrávalo s páskou bez začiatku či konca a stanica pod chvíľami vypadávala, čo prinášalo tomuto pokoju nádherné a bezcenné rozrušenie. Šťastná náhoda, akými na svete vznikla nejedna úžasná vec. Takže, konečne prehovoril. Kde si nakoniec skončil?
Nebolo to teplo roztavenej lávy, skôr spaľujúceho ohňa. V rohu chrčalo staré rádio, ktoré akoby sa pohrávalo s páskou bez začiatku či konca a stanica pod chvíľami vypadávala, čo prinášalo tomuto pokoju nádherné a bezcenné rozrušenie. Šťastná náhoda, akými na svete vznikla nejedna úžasná vec. Takže, konečne prehovoril. Kde si nakoniec skončil? Neviem, prečo som musel nad odpoveďou rozmýšľať, ale skutočne som sa zamyslel.
Nebolo to teplo roztavenej lávy, skôr spaľujúceho ohňa. V rohu chrčalo staré rádio, ktoré akoby sa pohrávalo s páskou bez začiatku či konca a stanica pod chvíľami vypadávala, čo prinášalo tomuto pokoju nádherné a bezcenné rozrušenie. Šťastná náhoda, akými na svete vznikla nejedna úžasná vec. Takže, konečne prehovoril. Kde si nakoniec skončil? Neviem, prečo som musel nad odpoveďou rozmýšľať, ale skutočne som sa zamyslel. V Amerike, povedal som hneď, ako som mohol.
Nebolo to teplo roztavenej lávy, skôr spaľujúceho ohňa. V rohu chrčalo staré rádio, ktoré akoby sa pohrávalo s páskou bez začiatku či konca a stanica pod chvíľami vypadávala, čo prinášalo tomuto pokoju nádherné a bezcenné rozrušenie. Šťastná náhoda, akými na svete vznikla nejedna úžasná vec. Takže, konečne prehovoril. Kde si nakoniec skončil? Neviem, prečo som musel nad odpoveďou rozmýšľať, ale skutočne som sa zamyslel. V Amerike, povedal som hneď, ako som mohol. Najprv v New Yorku, potom v rôznych iných mestách.
Nebolo to teplo roztavenej lávy, skôr spaľujúceho ohňa. V rohu chrčalo staré rádio, ktoré akoby sa pohrávalo s páskou bez začiatku či konca a stanica pod chvíľami vypadávala, čo prinášalo tomuto pokoju nádherné a bezcenné rozrušenie. Šťastná náhoda, akými na svete vznikla nejedna úžasná vec. Takže, konečne prehovoril. Kde si nakoniec skončil? Neviem, prečo som musel nad odpoveďou rozmýšľať, ale skutočne som sa zamyslel. V Amerike, povedal som hneď, ako som mohol. Najprv v New Yorku, potom v rôznych iných mestách. Ale všetky sú v podstate na jedno kopyto, nakoniec človeka prestanú baviť.
Nebolo to teplo roztavenej lávy, skôr spaľujúceho ohňa. V rohu chrčalo staré rádio, ktoré akoby sa pohrávalo s páskou bez začiatku či konca a stanica pod chvíľami vypadávala, čo prinášalo tomuto pokoju nádherné a bezcenné rozrušenie. Šťastná náhoda, akými na svete vznikla nejedna úžasná vec. Takže, konečne prehovoril. Kde si nakoniec skončil? Neviem, prečo som musel nad odpoveďou rozmýšľať, ale skutočne som sa zamyslel. V Amerike, povedal som hneď, ako som mohol. Najprv v New Yorku, potom v rôznych iných mestách. Ale všetky sú v podstate na jedno kopyto, nakoniec človeka prestanú baviť. Nespoznávam vlastný hlas, znie mi cudzo a nepekne.
Nebudeš vládať.
Nebudeš vládať. Znovu na mňa pozrel a hľadel dlhšie, než je príjemné, aj napriek tomu, že súmrak medzi nami vytváral čoraz hrubšiu stenu.
Nebudeš vládať. Znovu na mňa pozrel a hľadel dlhšie, než je príjemné, aj napriek tomu, že súmrak medzi nami vytváral čoraz hrubšiu stenu. Mal som dojem, že ma pozorne študuje a spája detaily tak, ako som to robil ja.
Nebudeš vládať. Znovu na mňa pozrel a hľadel dlhšie, než je príjemné, aj napriek tomu, že súmrak medzi nami vytváral čoraz hrubšiu stenu. Mal som dojem, že ma pozorne študuje a spája detaily tak, ako som to robil ja. Potom si znovu odhryzol zo sódového chleba a vyzývavo ho žul.
Nebudeš vládať. Znovu na mňa pozrel a hľadel dlhšie, než je príjemné, aj napriek tomu, že súmrak medzi nami vytváral čoraz hrubšiu stenu. Mal som dojem, že ma pozorne študuje a spája detaily tak, ako som to robil ja. Potom si znovu odhryzol zo sódového chleba a vyzývavo ho žul. O niekoľko rokov mu môže táto jeho vlastnosť narobiť problémy, je však nepochybne neoddeliteľnou súčasťou jeho osobnosti.
Nebudeš vládať. Znovu na mňa pozrel a hľadel dlhšie, než je príjemné, aj napriek tomu, že súmrak medzi nami vytváral čoraz hrubšiu stenu. Mal som dojem, že ma pozorne študuje a spája detaily tak, ako som to robil ja. Potom si znovu odhryzol zo sódového chleba a vyzývavo ho žul. O niekoľko rokov mu môže táto jeho vlastnosť narobiť problémy, je však nepochybne neoddeliteľnou súčasťou jeho osobnosti. Toto zdedil po mne.
Nebudeš vládať. Znovu na mňa pozrel a hľadel dlhšie, než je príjemné, aj napriek tomu, že súmrak medzi nami vytváral čoraz hrubšiu stenu. Mal som dojem, že ma pozorne študuje a spája detaily tak, ako som to robil ja. Potom si znovu odhryzol zo sódového chleba a vyzývavo ho žul. O niekoľko rokov mu môže táto jeho vlastnosť narobiť problémy, je však nepochybne neoddeliteľnou súčasťou jeho osobnosti. Toto zdedil po mne. V noci som spal trhane.
Nebudeš vládať. Znovu na mňa pozrel a hľadel dlhšie, než je príjemné, aj napriek tomu, že súmrak medzi nami vytváral čoraz hrubšiu stenu. Mal som dojem, že ma pozorne študuje a spája detaily tak, ako som to robil ja. Potom si znovu odhryzol zo sódového chleba a vyzývavo ho žul. O niekoľko rokov mu môže táto jeho vlastnosť narobiť problémy, je však nepochybne neoddeliteľnou súčasťou jeho osobnosti. Toto zdedil po mne. V noci som spal trhane. Chvíľami som aj zdriemol, no hneď som sa budil.
Nebudeš vládať. Znovu na mňa pozrel a hľadel dlhšie, než je príjemné, aj napriek tomu, že súmrak medzi nami vytváral čoraz hrubšiu stenu. Mal som dojem, že ma pozorne študuje a spája detaily tak, ako som to robil ja. Potom si znovu odhryzol zo sódového chleba a vyzývavo ho žul. O niekoľko rokov mu môže táto jeho vlastnosť narobiť problémy, je však nepochybne neoddeliteľnou súčasťou jeho osobnosti. Toto zdedil po mne. V noci som spal trhane. Chvíľami som aj zdriemol, no hneď som sa budil. Spánok sa v krátkych intervaloch striedal s nespavosťou.
Nebudeš vládať. Znovu na mňa pozrel a hľadel dlhšie, než je príjemné, aj napriek tomu, že súmrak medzi nami vytváral čoraz hrubšiu stenu. Mal som dojem, že ma pozorne študuje a spája detaily tak, ako som to robil ja. Potom si znovu odhryzol zo sódového chleba a vyzývavo ho žul. O niekoľko rokov mu môže táto jeho vlastnosť narobiť problémy, je však nepochybne neoddeliteľnou súčasťou jeho osobnosti. Toto zdedil po mne. V noci som spal trhane. Chvíľami som aj zdriemol, no hneď som sa budil. Spánok sa v krátkych intervaloch striedal s nespavosťou. Boli ako dve strany jednej mince, ktorá sa po vyhodení do vzduchu rýchlo točí.
Nejaký čas mi trvalo, kým som si uvedomil, že sa rozprávame po írsky.
Nejaký čas mi trvalo, kým som si uvedomil, že sa rozprávame po írsky. Tieto staré slovíčka a ešte staršie zvyky som kedysi veľmi dávno odsunul bokom.
Nejaký čas mi trvalo, kým som si uvedomil, že sa rozprávame po írsky. Tieto staré slovíčka a ešte staršie zvyky som kedysi veľmi dávno odsunul bokom. Na to, čo som mu povedal, iba kývol hlavou.
Nejaký čas mi trvalo, kým som si uvedomil, že sa rozprávame po írsky. Tieto staré slovíčka a ešte staršie zvyky som kedysi veľmi dávno odsunul bokom. Na to, čo som mu povedal, iba kývol hlavou. Dopil svoju whisky a načiahol sa, že znovu naleje.
Nejaký čas mi trvalo, kým som si uvedomil, že sa rozprávame po írsky. Tieto staré slovíčka a ešte staršie zvyky som kedysi veľmi dávno odsunul bokom. Na to, čo som mu povedal, iba kývol hlavou. Dopil svoju whisky a načiahol sa, že znovu naleje. Rukou som si zakryl pohár na znak, že nateraz mi stačilo. Chcem ísť na to pomaly. On však držal fľašu a čakal, kým pohár odkryjem. Potom mi predsa nalial.
Nejaký čas mi trvalo, kým som si uvedomil, že sa rozprávame po írsky. Tieto staré slovíčka a ešte staršie zvyky som kedysi veľmi dávno odsunul bokom. Na to, čo som mu povedal, iba kývol hlavou. Dopil svoju whisky a načiahol sa, že znovu naleje. Rukou som si zakryl pohár na znak, že nateraz mi stačilo. Chcem ísť na to pomaly. On však držal fľašu a čakal, kým pohár odkryjem. Potom mi predsa nalial. Snažil som sa na neho nezízať, ale nevedel som si pomôcť.
Nejaký čas mi trvalo, kým som si uvedomil, že sa rozprávame po írsky. Tieto staré slovíčka a ešte staršie zvyky som kedysi veľmi dávno odsunul bokom. Na to, čo som mu povedal, iba kývol hlavou. Dopil svoju whisky a načiahol sa, že znovu naleje. Rukou som si zakryl pohár na znak, že nateraz mi stačilo. Chcem ísť na to pomaly. On však držal fľašu a čakal, kým pohár odkryjem. Potom mi predsa nalial. Snažil som sa na neho nezízať, ale nevedel som si pomôcť. Teraz vidím, že som sa pred chvíľkou v mojich úvahácho čase a jeho vplyve mýlil.
Nejaký čas mi trvalo, kým som si uvedomil, že sa rozprávame po írsky. Tieto staré slovíčka a ešte staršie zvyky som kedysi veľmi dávno odsunul bokom. Na to, čo som mu povedal, iba kývol hlavou. Dopil svoju whisky a načiahol sa, že znovu naleje. Rukou som si zakryl pohár na znak, že nateraz mi stačilo. Chcem ísť na to pomaly. On však držal fľašu a čakal, kým pohár odkryjem. Potom mi predsa nalial. Snažil som sa na neho nezízať, ale nevedel som si pomôcť. Teraz vidím, že som sa pred chvíľkou v mojich úvahácho čase a jeho vplyve mýlil. Počas šiestich rokov sa možno nezmenili skaly ani prach tohto ostrova, ľudia však nie sú kameňmi.
Nejaký čas mi trvalo, kým som si uvedomil, že sa rozprávame po írsky. Tieto staré slovíčka a ešte staršie zvyky som kedysi veľmi dávno odsunul bokom. Na to, čo som mu povedal, iba kývol hlavou. Dopil svoju whisky a načiahol sa, že znovu naleje. Rukou som si zakryl pohár na znak, že nateraz mi stačilo. Chcem ísť na to pomaly. On však držal fľašu a čakal, kým pohár odkryjem. Potom mi predsa nalial. Snažil som sa na neho nezízať, ale nevedel som si pomôcť. Teraz vidím, že som sa pred chvíľkou v mojich úvahácho čase a jeho vplyve mýlil. Počas šiestich rokov sa možno nezmenili skaly ani prach tohto ostrova, ľudia však nie sú kameňmi. Čas akoby Tommyho roztrhol na dvoje.
Nejaký čas mi trvalo, kým som si uvedomil, že sa rozprávame po írsky. Tieto staré slovíčka a ešte staršie zvyky som kedysi veľmi dávno odsunul bokom. Na to, čo som mu povedal, iba kývol hlavou. Dopil svoju whisky a načiahol sa, že znovu naleje. Rukou som si zakryl pohár na znak, že nateraz mi stačilo. Chcem ísť na to pomaly. On však držal fľašu a čakal, kým pohár odkryjem. Potom mi predsa nalial. Snažil som sa na neho nezízať, ale nevedel som si pomôcť. Teraz vidím, že som sa pred chvíľkou v mojich úvahácho čase a jeho vplyve mýlil. Počas šiestich rokov sa možno nezmenili skaly ani prach tohto ostrova, ľudia však nie sú kameňmi. Čas akoby Tommyho roztrhol na dvoje. Ťažko strávené roky na jeho tvári zanechali stopy.
Nemohol som si pomôcť. Všimol som si tiež, že má jej oči. Presne jej odtieň zelenej, takmer až šedej.
Nemohol som si pomôcť. Všimol som si tiež, že má jej oči. Presne jej odtieň zelenej, takmer až šedej. Je to typická prímorská farba očí.
Nemohol som si pomôcť. Všimol som si tiež, že má jej oči. Presne jej odtieň zelenej, takmer až šedej. Je to typická prímorská farba očí. Farba, akú má more v momente, keď pohltí väčšinu svetla z oblohy, a z hladiny sa stáva zrkadlo, ktoré ukrýva jeho najväčšie hĺbky.
Nemohol som si pomôcť. Všimol som si tiež, že má jej oči. Presne jej odtieň zelenej, takmer až šedej. Je to typická prímorská farba očí. Farba, akú má more v momente, keď pohltí väčšinu svetla z oblohy, a z hladiny sa stáva zrkadlo, ktoré ukrýva jeho najväčšie hĺbky. Jasne som vňom rozpoznal detaily Elizabetinej tváre a keď som pozrel na nos, či zahnutý kútik úst, rozpoznal som v ňom aj seba samého.
Nemohol som si pomôcť. Všimol som si tiež, že má jej oči. Presne jej odtieň zelenej, takmer až šedej. Je to typická prímorská farba očí. Farba, akú má more v momente, keď pohltí väčšinu svetla z oblohy, a z hladiny sa stáva zrkadlo, ktoré ukrýva jeho najväčšie hĺbky. Jasne som vňom rozpoznal detaily Elizabetinej tváre a keď som pozrel na nos, či zahnutý kútik úst, rozpoznal som v ňom aj seba samého. Ale viem, kedy sa prestať pozerať.
Nemohol som si pomôcť. Všimol som si tiež, že má jej oči. Presne jej odtieň zelenej, takmer až šedej. Je to typická prímorská farba očí. Farba, akú má more v momente, keď pohltí väčšinu svetla z oblohy, a z hladiny sa stáva zrkadlo, ktoré ukrýva jeho najväčšie hĺbky. Jasne som vňom rozpoznal detaily Elizabetinej tváre a keď som pozrel na nos, či zahnutý kútik úst, rozpoznal som v ňom aj seba samého. Ale viem, kedy sa prestať pozerať. Tento dom funguje vďaka pretvárke, zamlčiavanie sa praxou stáva čoraz ľahším.
Nemohol som si pomôcť. Všimol som si tiež, že má jej oči. Presne jej odtieň zelenej, takmer až šedej. Je to typická prímorská farba očí. Farba, akú má more v momente, keď pohltí väčšinu svetla z oblohy, a z hladiny sa stáva zrkadlo, ktoré ukrýva jeho najväčšie hĺbky. Jasne som vňom rozpoznal detaily Elizabetinej tváre a keď som pozrel na nos, či zahnutý kútik úst, rozpoznal som v ňom aj seba samého. Ale viem, kedy sa prestať pozerať. Tento dom funguje vďaka pretvárke, zamlčiavanie sa praxou stáva čoraz ľahším. Každý, kto bol v podobnej komplikovanej situácii, to chápe.
Nemohol som si pomôcť. Všimol som si tiež, že má jej oči. Presne jej odtieň zelenej, takmer až šedej. Je to typická prímorská farba očí. Farba, akú má more v momente, keď pohltí väčšinu svetla z oblohy, a z hladiny sa stáva zrkadlo, ktoré ukrýva jeho najväčšie hĺbky. Jasne som vňom rozpoznal detaily Elizabetinej tváre a keď som pozrel na nos, či zahnutý kútik úst, rozpoznal som v ňom aj seba samého. Ale viem, kedy sa prestať pozerať. Tento dom funguje vďaka pretvárke, zamlčiavanie sa praxou stáva čoraz ľahším. Každý, kto bol v podobnej komplikovanej situácii, to chápe. Stále som nemohol uveriť tomu, že stojí tu, priamo predo mnou.
Nemohol som si pomôcť. Všimol som si tiež, že má jej oči. Presne jej odtieň zelenej, takmer až šedej. Je to typická prímorská farba očí. Farba, akú má more v momente, keď pohltí väčšinu svetla z oblohy, a z hladiny sa stáva zrkadlo, ktoré ukrýva jeho najväčšie hĺbky. Jasne som vňom rozpoznal detaily Elizabetinej tváre a keď som pozrel na nos, či zahnutý kútik úst, rozpoznal som v ňom aj seba samého. Ale viem, kedy sa prestať pozerať. Tento dom funguje vďaka pretvárke, zamlčiavanie sa praxou stáva čoraz ľahším. Každý, kto bol v podobnej komplikovanej situácii, to chápe. Stále som nemohol uveriť tomu, že stojí tu, priamo predo mnou. Myslel som na neho často.
Nemohol som si pomôcť. Všimol som si tiež, že má jej oči. Presne jej odtieň zelenej, takmer až šedej. Je to typická prímorská farba očí. Farba, akú má more v momente, keď pohltí väčšinu svetla z oblohy, a z hladiny sa stáva zrkadlo, ktoré ukrýva jeho najväčšie hĺbky. Jasne som vňom rozpoznal detaily Elizabetinej tváre a keď som pozrel na nos, či zahnutý kútik úst, rozpoznal som v ňom aj seba samého. Ale viem, kedy sa prestať pozerať. Tento dom funguje vďaka pretvárke, zamlčiavanie sa praxou stáva čoraz ľahším. Každý, kto bol v podobnej komplikovanej situácii, to chápe. Stále som nemohol uveriť tomu, že stojí tu, priamo predo mnou. Myslel som na neho často. Samozrejme, utápal som sa pri tom vo vlastnej vine a bolesti, ktorú spôsobovala.
Nemám právo zobrať ho. Už nie.
Nemám právo zobrať ho. Už nie. Pravdupovediac, prišiel som, lebo jeho obraz mi vymizol z hlavy.
Nemám právo zobrať ho. Už nie. Pravdupovediac, prišiel som, lebo jeho obraz mi vymizol z hlavy. Chcel som ho vidieť, to je všetko.
Nemám právo zobrať ho. Už nie. Pravdupovediac, prišiel som, lebo jeho obraz mi vymizol z hlavy. Chcel som ho vidieť, to je všetko. A tiež som potreboval prísť domov, presvedčiť sa, že také miesto ešte existuje.
Nemám právo zobrať ho. Už nie. Pravdupovediac, prišiel som, lebo jeho obraz mi vymizol z hlavy. Chcel som ho vidieť, to je všetko. A tiež som potreboval prísť domov, presvedčiť sa, že také miesto ešte existuje. Tommy sa na mňa zahľadel. Zvyšok príbehu prečítal z mojej tváre.
Nemám právo zobrať ho. Už nie. Pravdupovediac, prišiel som, lebo jeho obraz mi vymizol z hlavy. Chcel som ho vidieť, to je všetko. A tiež som potreboval prísť domov, presvedčiť sa, že také miesto ešte existuje. Tommy sa na mňa zahľadel. Zvyšok príbehu prečítal z mojej tváre. Potom pre zmenu musel odvrátiť zrak on.
Nemám právo zobrať ho. Už nie. Pravdupovediac, prišiel som, lebo jeho obraz mi vymizol z hlavy. Chcel som ho vidieť, to je všetko. A tiež som potreboval prísť domov, presvedčiť sa, že také miesto ešte existuje. Tommy sa na mňa zahľadel. Zvyšok príbehu prečítal z mojej tváre. Potom pre zmenu musel odvrátiť zrak on. Zrejme sa už tri – štyri dni neobťažoval s holením.
Nemám právo zobrať ho. Už nie. Pravdupovediac, prišiel som, lebo jeho obraz mi vymizol z hlavy. Chcel som ho vidieť, to je všetko. A tiež som potreboval prísť domov, presvedčiť sa, že také miesto ešte existuje. Tommy sa na mňa zahľadel. Zvyšok príbehu prečítal z mojej tváre. Potom pre zmenu musel odvrátiť zrak on. Zrejme sa už tri – štyri dni neobťažoval s holením. Modro-biele strnisko mu dodávalo výzor vetrom ošľahaného námorníka či divocha z prérie.
Nemám právo zobrať ho. Už nie. Pravdupovediac, prišiel som, lebo jeho obraz mi vymizol z hlavy. Chcel som ho vidieť, to je všetko. A tiež som potreboval prísť domov, presvedčiť sa, že také miesto ešte existuje. Tommy sa na mňa zahľadel. Zvyšok príbehu prečítal z mojej tváre. Potom pre zmenu musel odvrátiť zrak on. Zrejme sa už tri – štyri dni neobťažoval s holením. Modro-biele strnisko mu dodávalo výzor vetrom ošľahaného námorníka či divocha z prérie. Za obraz tejto tváre, z ktorej vyžaruje obrovská charizma, by turisti zaplatili ťažké peniaze.
Nemám právo zobrať ho. Už nie. Pravdupovediac, prišiel som, lebo jeho obraz mi vymizol z hlavy. Chcel som ho vidieť, to je všetko. A tiež som potreboval prísť domov, presvedčiť sa, že také miesto ešte existuje. Tommy sa na mňa zahľadel. Zvyšok príbehu prečítal z mojej tváre. Potom pre zmenu musel odvrátiť zrak on. Zrejme sa už tri – štyri dni neobťažoval s holením. Modro-biele strnisko mu dodávalo výzor vetrom ošľahaného námorníka či divocha z prérie. Za obraz tejto tváre, z ktorej vyžaruje obrovská charizma, by turisti zaplatili ťažké peniaze. Nad niečím sa pousmial.
Nemávame veľa návštev, povedal mi ponad plece.
Nemávame veľa návštev, povedal mi ponad plece. Potom si odhryzol.
Nemávame veľa návštev, povedal mi ponad plece. Potom si odhryzol. Vlastne, nikto sem nechodí.
Nemávame veľa návštev, povedal mi ponad plece. Potom si odhryzol. Vlastne, nikto sem nechodí. Povedal by som, že ste prvý.
Nemávame veľa návštev, povedal mi ponad plece. Potom si odhryzol. Vlastne, nikto sem nechodí. Povedal by som, že ste prvý. Úplne.
Nemávame veľa návštev, povedal mi ponad plece. Potom si odhryzol. Vlastne, nikto sem nechodí. Povedal by som, že ste prvý. Úplne. Na sporáku vrelo mäso, pokrievka poskakovala na hrnci.
Nemávame veľa návštev, povedal mi ponad plece. Potom si odhryzol. Vlastne, nikto sem nechodí. Povedal by som, že ste prvý. Úplne. Na sporáku vrelo mäso, pokrievka poskakovala na hrnci. Ďalší prvok mojej mladosti.
Nemávame veľa návštev, povedal mi ponad plece. Potom si odhryzol. Vlastne, nikto sem nechodí. Povedal by som, že ste prvý. Úplne. Na sporáku vrelo mäso, pokrievka poskakovala na hrnci. Ďalší prvok mojej mladosti. Tento pach patril k chalúpke.
Nemávame veľa návštev, povedal mi ponad plece. Potom si odhryzol. Vlastne, nikto sem nechodí. Povedal by som, že ste prvý. Úplne. Na sporáku vrelo mäso, pokrievka poskakovala na hrnci. Ďalší prvok mojej mladosti. Tento pach patril k chalúpke. Vôňa cibule, tymianu a nahrubo nakrájanej baraniny napĺňala celú miestnosť.
Nemávame veľa návštev, povedal mi ponad plece. Potom si odhryzol. Vlastne, nikto sem nechodí. Povedal by som, že ste prvý. Úplne. Na sporáku vrelo mäso, pokrievka poskakovala na hrnci. Ďalší prvok mojej mladosti. Tento pach patril k chalúpke. Vôňa cibule, tymianu a nahrubo nakrájanej baraniny napĺňala celú miestnosť. Tommy hodil do hrnca pár zemiakov asi hodinu po mojom príchode.
Nemôžem.
Nemôžem. Keď raz muž opustí svojho malého syna, stráca všetky práva otca.
Nemôžem. Keď raz muž opustí svojho malého syna, stráca všetky práva otca. Netreba, chlapče. Povedal som.
Nemôžem. Keď raz muž opustí svojho malého syna, stráca všetky práva otca. Netreba, chlapče. Povedal som. Snažil som sa, aby môj hlas znel vyrovnane.
Nemôžem. Keď raz muž opustí svojho malého syna, stráca všetky práva otca. Netreba, chlapče. Povedal som. Snažil som sa, aby môj hlas znel vyrovnane. Myslím, že cestu poznám dosť dobre.
Nemôžem. Keď raz muž opustí svojho malého syna, stráca všetky práva otca. Netreba, chlapče. Povedal som. Snažil som sa, aby môj hlas znel vyrovnane. Myslím, že cestu poznám dosť dobre. Prečo nehráte?
Nemôžem. Keď raz muž opustí svojho malého syna, stráca všetky práva otca. Netreba, chlapče. Povedal som. Snažil som sa, aby môj hlas znel vyrovnane. Myslím, že cestu poznám dosť dobre. Prečo nehráte? Pofukoval príjemný vetrík, prvý nezbedný zvestovateľ leta, a prinášal so sebou vôňu oceánu.
Nemôžem. Keď raz muž opustí svojho malého syna, stráca všetky práva otca. Netreba, chlapče. Povedal som. Snažil som sa, aby môj hlas znel vyrovnane. Myslím, že cestu poznám dosť dobre. Prečo nehráte? Pofukoval príjemný vetrík, prvý nezbedný zvestovateľ leta, a prinášal so sebou vôňu oceánu. Vydal som sa hore cestou s rukami vo vreckách.
Nemôžem. Keď raz muž opustí svojho malého syna, stráca všetky práva otca. Netreba, chlapče. Povedal som. Snažil som sa, aby môj hlas znel vyrovnane. Myslím, že cestu poznám dosť dobre. Prečo nehráte? Pofukoval príjemný vetrík, prvý nezbedný zvestovateľ leta, a prinášal so sebou vôňu oceánu. Vydal som sa hore cestou s rukami vo vreckách. Bolo ťažké byť späť, takmer také ťažké, ako predstava, že čoskoro znovu odídem.
Nemôžem. Keď raz muž opustí svojho malého syna, stráca všetky práva otca. Netreba, chlapče. Povedal som. Snažil som sa, aby môj hlas znel vyrovnane. Myslím, že cestu poznám dosť dobre. Prečo nehráte? Pofukoval príjemný vetrík, prvý nezbedný zvestovateľ leta, a prinášal so sebou vôňu oceánu. Vydal som sa hore cestou s rukami vo vreckách. Bolo ťažké byť späť, takmer také ťažké, ako predstava, že čoskoro znovu odídem. Šiel som pomaly, tempom, aké toto miesto vyžaduje.
Nenechal by som ťa vziať ho preč, radšej by som ho priklincoval o dlážku.
Nenechal by som ťa vziať ho preč, radšej by som ho priklincoval o dlážku. Ver tomu, že by som to spravil.
Nenechal by som ťa vziať ho preč, radšej by som ho priklincoval o dlážku. Ver tomu, že by som to spravil. Patrí sem.
Nenechal by som ťa vziať ho preč, radšej by som ho priklincoval o dlážku. Ver tomu, že by som to spravil. Patrí sem. Tma za oknom sa pomaličky rozplývala.
Nenechal by som ťa vziať ho preč, radšej by som ho priklincoval o dlážku. Ver tomu, že by som to spravil. Patrí sem. Tma za oknom sa pomaličky rozplývala. Úsvit sa pomaličky blížil.
Nenechal by som ťa vziať ho preč, radšej by som ho priklincoval o dlážku. Ver tomu, že by som to spravil. Patrí sem. Tma za oknom sa pomaličky rozplývala. Úsvit sa pomaličky blížil. Dal sa však skôr tušiť ako vidieť, oči ešte nestihli zaregistrovať zmenu.
Nenechal by som ťa vziať ho preč, radšej by som ho priklincoval o dlážku. Ver tomu, že by som to spravil. Patrí sem. Tma za oknom sa pomaličky rozplývala. Úsvit sa pomaličky blížil. Dal sa však skôr tušiť ako vidieť, oči ešte nestihli zaregistrovať zmenu. Neprišiel som ho zobrať, Tommy.
Nenechal by som ťa vziať ho preč, radšej by som ho priklincoval o dlážku. Ver tomu, že by som to spravil. Patrí sem. Tma za oknom sa pomaličky rozplývala. Úsvit sa pomaličky blížil. Dal sa však skôr tušiť ako vidieť, oči ešte nestihli zaregistrovať zmenu. Neprišiel som ho zobrať, Tommy. Nie som tu kvôli tomu.
Nenechal by som ťa vziať ho preč, radšej by som ho priklincoval o dlážku. Ver tomu, že by som to spravil. Patrí sem. Tma za oknom sa pomaličky rozplývala. Úsvit sa pomaličky blížil. Dal sa však skôr tušiť ako vidieť, oči ešte nestihli zaregistrovať zmenu. Neprišiel som ho zobrať, Tommy. Nie som tu kvôli tomu. Amerika by ho zaujímala tak desať minút.
Nenechal by som ťa vziať ho preč, radšej by som ho priklincoval o dlážku. Ver tomu, že by som to spravil. Patrí sem. Tma za oknom sa pomaličky rozplývala. Úsvit sa pomaličky blížil. Dal sa však skôr tušiť ako vidieť, oči ešte nestihli zaregistrovať zmenu. Neprišiel som ho zobrať, Tommy. Nie som tu kvôli tomu. Amerika by ho zaujímala tak desať minút. Ver mi, nie je to tam také, ako tu.
Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom.
Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom. Treba vám ukázať cestu?
Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom. Treba vám ukázať cestu? Vek je taká abstraktná vec.
Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom. Treba vám ukázať cestu? Vek je taká abstraktná vec. Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku.
Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom. Treba vám ukázať cestu? Vek je taká abstraktná vec. Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku. Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom.
Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom. Treba vám ukázať cestu? Vek je taká abstraktná vec. Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku. Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom. A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach.
Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom. Treba vám ukázať cestu? Vek je taká abstraktná vec. Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku. Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom. A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach. Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo.
Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom. Treba vám ukázať cestu? Vek je taká abstraktná vec. Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku. Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom. A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach. Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo. To je jedno.
Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom. Treba vám ukázať cestu? Vek je taká abstraktná vec. Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku. Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom. A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach. Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo. To je jedno. Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa.
Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom. Treba vám ukázať cestu? Vek je taká abstraktná vec. Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku. Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom. A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach. Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo. To je jedno. Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa. Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst.
Neprišiel som ho zobrať, Tommy.
Neprišiel som ho zobrať, Tommy. Nie som tu kvôli tomu.
Neprišiel som ho zobrať, Tommy. Nie som tu kvôli tomu. Amerika by ho zaujímala tak desať minút.
Neprišiel som ho zobrať, Tommy. Nie som tu kvôli tomu. Amerika by ho zaujímala tak desať minút. Ver mi, nie je to tam také, ako tu.
Neprišiel som ho zobrať, Tommy. Nie som tu kvôli tomu. Amerika by ho zaujímala tak desať minút. Ver mi, nie je to tam také, ako tu. Navyše viem, že nie je môj.
Neprišiel som ho zobrať, Tommy. Nie som tu kvôli tomu. Amerika by ho zaujímala tak desať minút. Ver mi, nie je to tam také, ako tu. Navyše viem, že nie je môj. Nemám právo zobrať ho. Už nie.
Neprišiel som ho zobrať, Tommy. Nie som tu kvôli tomu. Amerika by ho zaujímala tak desať minút. Ver mi, nie je to tam také, ako tu. Navyše viem, že nie je môj. Nemám právo zobrať ho. Už nie. Pravdupovediac, prišiel som, lebo jeho obraz mi vymizol z hlavy.
Neprišiel som ho zobrať, Tommy. Nie som tu kvôli tomu. Amerika by ho zaujímala tak desať minút. Ver mi, nie je to tam také, ako tu. Navyše viem, že nie je môj. Nemám právo zobrať ho. Už nie. Pravdupovediac, prišiel som, lebo jeho obraz mi vymizol z hlavy. Chcel som ho vidieť, to je všetko.
Neprišiel som ho zobrať, Tommy. Nie som tu kvôli tomu. Amerika by ho zaujímala tak desať minút. Ver mi, nie je to tam také, ako tu. Navyše viem, že nie je môj. Nemám právo zobrať ho. Už nie. Pravdupovediac, prišiel som, lebo jeho obraz mi vymizol z hlavy. Chcel som ho vidieť, to je všetko. A tiež som potreboval prísť domov, presvedčiť sa, že také miesto ešte existuje.
Neprišiel som ho zobrať, Tommy. Nie som tu kvôli tomu. Amerika by ho zaujímala tak desať minút. Ver mi, nie je to tam také, ako tu. Navyše viem, že nie je môj. Nemám právo zobrať ho. Už nie. Pravdupovediac, prišiel som, lebo jeho obraz mi vymizol z hlavy. Chcel som ho vidieť, to je všetko. A tiež som potreboval prísť domov, presvedčiť sa, že také miesto ešte existuje. Tommy sa na mňa zahľadel. Zvyšok príbehu prečítal z mojej tváre.
Nespoznávam vlastný hlas, znie mi cudzo a nepekne.
Nespoznávam vlastný hlas, znie mi cudzo a nepekne. Môj prirodzený tón sa o stupeň znížil a stal sa ležérnym.
Nespoznávam vlastný hlas, znie mi cudzo a nepekne. Môj prirodzený tón sa o stupeň znížil a stal sa ležérnym. Nejaký čas mi trvalo, kým som si uvedomil, že sa rozprávame po írsky.
Nespoznávam vlastný hlas, znie mi cudzo a nepekne. Môj prirodzený tón sa o stupeň znížil a stal sa ležérnym. Nejaký čas mi trvalo, kým som si uvedomil, že sa rozprávame po írsky. Tieto staré slovíčka a ešte staršie zvyky som kedysi veľmi dávno odsunul bokom.
Nespoznávam vlastný hlas, znie mi cudzo a nepekne. Môj prirodzený tón sa o stupeň znížil a stal sa ležérnym. Nejaký čas mi trvalo, kým som si uvedomil, že sa rozprávame po írsky. Tieto staré slovíčka a ešte staršie zvyky som kedysi veľmi dávno odsunul bokom. Na to, čo som mu povedal, iba kývol hlavou.
Nespoznávam vlastný hlas, znie mi cudzo a nepekne. Môj prirodzený tón sa o stupeň znížil a stal sa ležérnym. Nejaký čas mi trvalo, kým som si uvedomil, že sa rozprávame po írsky. Tieto staré slovíčka a ešte staršie zvyky som kedysi veľmi dávno odsunul bokom. Na to, čo som mu povedal, iba kývol hlavou. Dopil svoju whisky a načiahol sa, že znovu naleje.
Nespoznávam vlastný hlas, znie mi cudzo a nepekne. Môj prirodzený tón sa o stupeň znížil a stal sa ležérnym. Nejaký čas mi trvalo, kým som si uvedomil, že sa rozprávame po írsky. Tieto staré slovíčka a ešte staršie zvyky som kedysi veľmi dávno odsunul bokom. Na to, čo som mu povedal, iba kývol hlavou. Dopil svoju whisky a načiahol sa, že znovu naleje. Rukou som si zakryl pohár na znak, že nateraz mi stačilo. Chcem ísť na to pomaly. On však držal fľašu a čakal, kým pohár odkryjem. Potom mi predsa nalial.
Nespoznávam vlastný hlas, znie mi cudzo a nepekne. Môj prirodzený tón sa o stupeň znížil a stal sa ležérnym. Nejaký čas mi trvalo, kým som si uvedomil, že sa rozprávame po írsky. Tieto staré slovíčka a ešte staršie zvyky som kedysi veľmi dávno odsunul bokom. Na to, čo som mu povedal, iba kývol hlavou. Dopil svoju whisky a načiahol sa, že znovu naleje. Rukou som si zakryl pohár na znak, že nateraz mi stačilo. Chcem ísť na to pomaly. On však držal fľašu a čakal, kým pohár odkryjem. Potom mi predsa nalial. Snažil som sa na neho nezízať, ale nevedel som si pomôcť.
Nespoznávam vlastný hlas, znie mi cudzo a nepekne. Môj prirodzený tón sa o stupeň znížil a stal sa ležérnym. Nejaký čas mi trvalo, kým som si uvedomil, že sa rozprávame po írsky. Tieto staré slovíčka a ešte staršie zvyky som kedysi veľmi dávno odsunul bokom. Na to, čo som mu povedal, iba kývol hlavou. Dopil svoju whisky a načiahol sa, že znovu naleje. Rukou som si zakryl pohár na znak, že nateraz mi stačilo. Chcem ísť na to pomaly. On však držal fľašu a čakal, kým pohár odkryjem. Potom mi predsa nalial. Snažil som sa na neho nezízať, ale nevedel som si pomôcť. Teraz vidím, že som sa pred chvíľkou v mojich úvahácho čase a jeho vplyve mýlil.
Nespoznávam vlastný hlas, znie mi cudzo a nepekne. Môj prirodzený tón sa o stupeň znížil a stal sa ležérnym. Nejaký čas mi trvalo, kým som si uvedomil, že sa rozprávame po írsky. Tieto staré slovíčka a ešte staršie zvyky som kedysi veľmi dávno odsunul bokom. Na to, čo som mu povedal, iba kývol hlavou. Dopil svoju whisky a načiahol sa, že znovu naleje. Rukou som si zakryl pohár na znak, že nateraz mi stačilo. Chcem ísť na to pomaly. On však držal fľašu a čakal, kým pohár odkryjem. Potom mi predsa nalial. Snažil som sa na neho nezízať, ale nevedel som si pomôcť. Teraz vidím, že som sa pred chvíľkou v mojich úvahácho čase a jeho vplyve mýlil. Počas šiestich rokov sa možno nezmenili skaly ani prach tohto ostrova, ľudia však nie sú kameňmi.
Nestratil.
Nestratil. Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove.
Nestratil. Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove. Vidíš tu do všetkých strán.
Nestratil. Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove. Vidíš tu do všetkých strán. Na skutočné stratenie treba mesto.
Nestratil. Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove. Vidíš tu do všetkých strán. Na skutočné stratenie treba mesto. Dublin nie je zlý, Londýn je lepší.
Nestratil. Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove. Vidíš tu do všetkých strán. Na skutočné stratenie treba mesto. Dublin nie je zlý, Londýn je lepší. Najlepší je New York.
Nestratil. Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove. Vidíš tu do všetkých strán. Na skutočné stratenie treba mesto. Dublin nie je zlý, Londýn je lepší. Najlepší je New York. Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku.
Nestratil. Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove. Vidíš tu do všetkých strán. Na skutočné stratenie treba mesto. Dublin nie je zlý, Londýn je lepší. Najlepší je New York. Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku. Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu.
Nestratil. Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove. Vidíš tu do všetkých strán. Na skutočné stratenie treba mesto. Dublin nie je zlý, Londýn je lepší. Najlepší je New York. Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku. Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu. Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá.
Nestratil. Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove. Vidíš tu do všetkých strán. Na skutočné stratenie treba mesto. Dublin nie je zlý, Londýn je lepší. Najlepší je New York. Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku. Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu. Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá. Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu.
Netreba, chlapče. Povedal som.
Netreba, chlapče. Povedal som. Snažil som sa, aby môj hlas znel vyrovnane.
Netreba, chlapče. Povedal som. Snažil som sa, aby môj hlas znel vyrovnane. Myslím, že cestu poznám dosť dobre.
Netreba, chlapče. Povedal som. Snažil som sa, aby môj hlas znel vyrovnane. Myslím, že cestu poznám dosť dobre. Prečo nehráte?
Netreba, chlapče. Povedal som. Snažil som sa, aby môj hlas znel vyrovnane. Myslím, že cestu poznám dosť dobre. Prečo nehráte? Pofukoval príjemný vetrík, prvý nezbedný zvestovateľ leta, a prinášal so sebou vôňu oceánu.
Netreba, chlapče. Povedal som. Snažil som sa, aby môj hlas znel vyrovnane. Myslím, že cestu poznám dosť dobre. Prečo nehráte? Pofukoval príjemný vetrík, prvý nezbedný zvestovateľ leta, a prinášal so sebou vôňu oceánu. Vydal som sa hore cestou s rukami vo vreckách.
Netreba, chlapče. Povedal som. Snažil som sa, aby môj hlas znel vyrovnane. Myslím, že cestu poznám dosť dobre. Prečo nehráte? Pofukoval príjemný vetrík, prvý nezbedný zvestovateľ leta, a prinášal so sebou vôňu oceánu. Vydal som sa hore cestou s rukami vo vreckách. Bolo ťažké byť späť, takmer také ťažké, ako predstava, že čoskoro znovu odídem.
Netreba, chlapče. Povedal som. Snažil som sa, aby môj hlas znel vyrovnane. Myslím, že cestu poznám dosť dobre. Prečo nehráte? Pofukoval príjemný vetrík, prvý nezbedný zvestovateľ leta, a prinášal so sebou vôňu oceánu. Vydal som sa hore cestou s rukami vo vreckách. Bolo ťažké byť späť, takmer také ťažké, ako predstava, že čoskoro znovu odídem. Šiel som pomaly, tempom, aké toto miesto vyžaduje.
Netreba, chlapče. Povedal som. Snažil som sa, aby môj hlas znel vyrovnane. Myslím, že cestu poznám dosť dobre. Prečo nehráte? Pofukoval príjemný vetrík, prvý nezbedný zvestovateľ leta, a prinášal so sebou vôňu oceánu. Vydal som sa hore cestou s rukami vo vreckách. Bolo ťažké byť späť, takmer také ťažké, ako predstava, že čoskoro znovu odídem. Šiel som pomaly, tempom, aké toto miesto vyžaduje. Vedel som, že keby som sa otočil, videl by som, že chlapci stále stoja na mieste a pozorujú ma.
Netreba, chlapče. Povedal som. Snažil som sa, aby môj hlas znel vyrovnane. Myslím, že cestu poznám dosť dobre. Prečo nehráte? Pofukoval príjemný vetrík, prvý nezbedný zvestovateľ leta, a prinášal so sebou vôňu oceánu. Vydal som sa hore cestou s rukami vo vreckách. Bolo ťažké byť späť, takmer také ťažké, ako predstava, že čoskoro znovu odídem. Šiel som pomaly, tempom, aké toto miesto vyžaduje. Vedel som, že keby som sa otočil, videl by som, že chlapci stále stoja na mieste a pozorujú ma. Dobre vedia, kto na tento ostrov patrí a tiež rozoznajú turistov.
Netušil som, koľko toho vie.
Netušil som, koľko toho vie. Teraz ľutujem, že Tommy odišiel von nabrať vodu a nie je tu, aby medzi nami tvoril akýsi nárazník.
Netušil som, koľko toho vie. Teraz ľutujem, že Tommy odišiel von nabrať vodu a nie je tu, aby medzi nami tvoril akýsi nárazník. Dnes bol deň ako stvorený na hranie futbalu, povedal som.
Netušil som, koľko toho vie. Teraz ľutujem, že Tommy odišiel von nabrať vodu a nie je tu, aby medzi nami tvoril akýsi nárazník. Dnes bol deň ako stvorený na hranie futbalu, povedal som. Vyhrali ste?
Netušil som, koľko toho vie. Teraz ľutujem, že Tommy odišiel von nabrať vodu a nie je tu, aby medzi nami tvoril akýsi nárazník. Dnes bol deň ako stvorený na hranie futbalu, povedal som. Vyhrali ste? Pokrčil plecami.
Netušil som, koľko toho vie. Teraz ľutujem, že Tommy odišiel von nabrať vodu a nie je tu, aby medzi nami tvoril akýsi nárazník. Dnes bol deň ako stvorený na hranie futbalu, povedal som. Vyhrali ste? Pokrčil plecami. Nikto nevyhral ani neprehral, nehrali sme proti sebe.
Netušil som, koľko toho vie. Teraz ľutujem, že Tommy odišiel von nabrať vodu a nie je tu, aby medzi nami tvoril akýsi nárazník. Dnes bol deň ako stvorený na hranie futbalu, povedal som. Vyhrali ste? Pokrčil plecami. Nikto nevyhral ani neprehral, nehrali sme proti sebe. Na ozajstný zápas sme nemali dosť hráčov.
Netušil som, koľko toho vie. Teraz ľutujem, že Tommy odišiel von nabrať vodu a nie je tu, aby medzi nami tvoril akýsi nárazník. Dnes bol deň ako stvorený na hranie futbalu, povedal som. Vyhrali ste? Pokrčil plecami. Nikto nevyhral ani neprehral, nehrali sme proti sebe. Na ozajstný zápas sme nemali dosť hráčov. Zvažoval, že si sadne, ale rozhodol sa, že postojí.
Netušil som, koľko toho vie. Teraz ľutujem, že Tommy odišiel von nabrať vodu a nie je tu, aby medzi nami tvoril akýsi nárazník. Dnes bol deň ako stvorený na hranie futbalu, povedal som. Vyhrali ste? Pokrčil plecami. Nikto nevyhral ani neprehral, nehrali sme proti sebe. Na ozajstný zápas sme nemali dosť hráčov. Zvažoval, že si sadne, ale rozhodol sa, že postojí. Mal som pocit, že dokážem čítať útržky jeho ustarostených myšlienok.
Netušil som, koľko toho vie. Teraz ľutujem, že Tommy odišiel von nabrať vodu a nie je tu, aby medzi nami tvoril akýsi nárazník. Dnes bol deň ako stvorený na hranie futbalu, povedal som. Vyhrali ste? Pokrčil plecami. Nikto nevyhral ani neprehral, nehrali sme proti sebe. Na ozajstný zápas sme nemali dosť hráčov. Zvažoval, že si sadne, ale rozhodol sa, že postojí. Mal som pocit, že dokážem čítať útržky jeho ustarostených myšlienok. Poznáte môjho starkého?
Nevedel som, čo mu povedať.
Nevedel som, čo mu povedať. Netušil som, koľko toho vie.
Nevedel som, čo mu povedať. Netušil som, koľko toho vie. Teraz ľutujem, že Tommy odišiel von nabrať vodu a nie je tu, aby medzi nami tvoril akýsi nárazník.
Nevedel som, čo mu povedať. Netušil som, koľko toho vie. Teraz ľutujem, že Tommy odišiel von nabrať vodu a nie je tu, aby medzi nami tvoril akýsi nárazník. Dnes bol deň ako stvorený na hranie futbalu, povedal som.
Nevedel som, čo mu povedať. Netušil som, koľko toho vie. Teraz ľutujem, že Tommy odišiel von nabrať vodu a nie je tu, aby medzi nami tvoril akýsi nárazník. Dnes bol deň ako stvorený na hranie futbalu, povedal som. Vyhrali ste?
Nevedel som, čo mu povedať. Netušil som, koľko toho vie. Teraz ľutujem, že Tommy odišiel von nabrať vodu a nie je tu, aby medzi nami tvoril akýsi nárazník. Dnes bol deň ako stvorený na hranie futbalu, povedal som. Vyhrali ste? Pokrčil plecami.
Nevedel som, čo mu povedať. Netušil som, koľko toho vie. Teraz ľutujem, že Tommy odišiel von nabrať vodu a nie je tu, aby medzi nami tvoril akýsi nárazník. Dnes bol deň ako stvorený na hranie futbalu, povedal som. Vyhrali ste? Pokrčil plecami. Nikto nevyhral ani neprehral, nehrali sme proti sebe.
Nevedel som, čo mu povedať. Netušil som, koľko toho vie. Teraz ľutujem, že Tommy odišiel von nabrať vodu a nie je tu, aby medzi nami tvoril akýsi nárazník. Dnes bol deň ako stvorený na hranie futbalu, povedal som. Vyhrali ste? Pokrčil plecami. Nikto nevyhral ani neprehral, nehrali sme proti sebe. Na ozajstný zápas sme nemali dosť hráčov.
Nevedel som, čo mu povedať. Netušil som, koľko toho vie. Teraz ľutujem, že Tommy odišiel von nabrať vodu a nie je tu, aby medzi nami tvoril akýsi nárazník. Dnes bol deň ako stvorený na hranie futbalu, povedal som. Vyhrali ste? Pokrčil plecami. Nikto nevyhral ani neprehral, nehrali sme proti sebe. Na ozajstný zápas sme nemali dosť hráčov. Zvažoval, že si sadne, ale rozhodol sa, že postojí.
Nevedel som, čo mu povedať. Netušil som, koľko toho vie. Teraz ľutujem, že Tommy odišiel von nabrať vodu a nie je tu, aby medzi nami tvoril akýsi nárazník. Dnes bol deň ako stvorený na hranie futbalu, povedal som. Vyhrali ste? Pokrčil plecami. Nikto nevyhral ani neprehral, nehrali sme proti sebe. Na ozajstný zápas sme nemali dosť hráčov. Zvažoval, že si sadne, ale rozhodol sa, že postojí. Mal som pocit, že dokážem čítať útržky jeho ustarostených myšlienok.
Neviem, prečo som musel nad odpoveďou rozmýšľať, ale skutočne som sa zamyslel.
Neviem, prečo som musel nad odpoveďou rozmýšľať, ale skutočne som sa zamyslel. V Amerike, povedal som hneď, ako som mohol.
Neviem, prečo som musel nad odpoveďou rozmýšľať, ale skutočne som sa zamyslel. V Amerike, povedal som hneď, ako som mohol. Najprv v New Yorku, potom v rôznych iných mestách.
Neviem, prečo som musel nad odpoveďou rozmýšľať, ale skutočne som sa zamyslel. V Amerike, povedal som hneď, ako som mohol. Najprv v New Yorku, potom v rôznych iných mestách. Ale všetky sú v podstate na jedno kopyto, nakoniec človeka prestanú baviť.
Neviem, prečo som musel nad odpoveďou rozmýšľať, ale skutočne som sa zamyslel. V Amerike, povedal som hneď, ako som mohol. Najprv v New Yorku, potom v rôznych iných mestách. Ale všetky sú v podstate na jedno kopyto, nakoniec človeka prestanú baviť. Nespoznávam vlastný hlas, znie mi cudzo a nepekne.
Neviem, prečo som musel nad odpoveďou rozmýšľať, ale skutočne som sa zamyslel. V Amerike, povedal som hneď, ako som mohol. Najprv v New Yorku, potom v rôznych iných mestách. Ale všetky sú v podstate na jedno kopyto, nakoniec človeka prestanú baviť. Nespoznávam vlastný hlas, znie mi cudzo a nepekne. Môj prirodzený tón sa o stupeň znížil a stal sa ležérnym.
Neviem, prečo som musel nad odpoveďou rozmýšľať, ale skutočne som sa zamyslel. V Amerike, povedal som hneď, ako som mohol. Najprv v New Yorku, potom v rôznych iných mestách. Ale všetky sú v podstate na jedno kopyto, nakoniec človeka prestanú baviť. Nespoznávam vlastný hlas, znie mi cudzo a nepekne. Môj prirodzený tón sa o stupeň znížil a stal sa ležérnym. Nejaký čas mi trvalo, kým som si uvedomil, že sa rozprávame po írsky.
Neviem, prečo som musel nad odpoveďou rozmýšľať, ale skutočne som sa zamyslel. V Amerike, povedal som hneď, ako som mohol. Najprv v New Yorku, potom v rôznych iných mestách. Ale všetky sú v podstate na jedno kopyto, nakoniec človeka prestanú baviť. Nespoznávam vlastný hlas, znie mi cudzo a nepekne. Môj prirodzený tón sa o stupeň znížil a stal sa ležérnym. Nejaký čas mi trvalo, kým som si uvedomil, že sa rozprávame po írsky. Tieto staré slovíčka a ešte staršie zvyky som kedysi veľmi dávno odsunul bokom.
Neviem, prečo som musel nad odpoveďou rozmýšľať, ale skutočne som sa zamyslel. V Amerike, povedal som hneď, ako som mohol. Najprv v New Yorku, potom v rôznych iných mestách. Ale všetky sú v podstate na jedno kopyto, nakoniec človeka prestanú baviť. Nespoznávam vlastný hlas, znie mi cudzo a nepekne. Môj prirodzený tón sa o stupeň znížil a stal sa ležérnym. Nejaký čas mi trvalo, kým som si uvedomil, že sa rozprávame po írsky. Tieto staré slovíčka a ešte staršie zvyky som kedysi veľmi dávno odsunul bokom. Na to, čo som mu povedal, iba kývol hlavou.
Neviem, prečo som musel nad odpoveďou rozmýšľať, ale skutočne som sa zamyslel. V Amerike, povedal som hneď, ako som mohol. Najprv v New Yorku, potom v rôznych iných mestách. Ale všetky sú v podstate na jedno kopyto, nakoniec človeka prestanú baviť. Nespoznávam vlastný hlas, znie mi cudzo a nepekne. Môj prirodzený tón sa o stupeň znížil a stal sa ležérnym. Nejaký čas mi trvalo, kým som si uvedomil, že sa rozprávame po írsky. Tieto staré slovíčka a ešte staršie zvyky som kedysi veľmi dávno odsunul bokom. Na to, čo som mu povedal, iba kývol hlavou. Dopil svoju whisky a načiahol sa, že znovu naleje.
Nežnosť vyformovala jeho ústa do úsmevu a jeho očiam dala jas.
Nežnosť vyformovala jeho ústa do úsmevu a jeho očiam dala jas. Za oknom hrala obloha novú svetelnú hru.
Nežnosť vyformovala jeho ústa do úsmevu a jeho očiam dala jas. Za oknom hrala obloha novú svetelnú hru. Slnko sa skrylo za okraj oblaku na západe.
Nežnosť vyformovala jeho ústa do úsmevu a jeho očiam dala jas. Za oknom hrala obloha novú svetelnú hru. Slnko sa skrylo za okraj oblaku na západe. Farby vypadali príliš ostré na to, aby boli prirodzené.
Nežnosť vyformovala jeho ústa do úsmevu a jeho očiam dala jas. Za oknom hrala obloha novú svetelnú hru. Slnko sa skrylo za okraj oblaku na západe. Farby vypadali príliš ostré na to, aby boli prirodzené. Táto scéna by bola pre oko umelca akiste bezchybná.
Nežnosť vyformovala jeho ústa do úsmevu a jeho očiam dala jas. Za oknom hrala obloha novú svetelnú hru. Slnko sa skrylo za okraj oblaku na západe. Farby vypadali príliš ostré na to, aby boli prirodzené. Táto scéna by bola pre oko umelca akiste bezchybná. Vtom vbehol do domu chlapec.
Nežnosť vyformovala jeho ústa do úsmevu a jeho očiam dala jas. Za oknom hrala obloha novú svetelnú hru. Slnko sa skrylo za okraj oblaku na západe. Farby vypadali príliš ostré na to, aby boli prirodzené. Táto scéna by bola pre oko umelca akiste bezchybná. Vtom vbehol do domu chlapec. Keď ma uvidel, s počuteľným povzdychom sa zháčil.
Nežnosť vyformovala jeho ústa do úsmevu a jeho očiam dala jas. Za oknom hrala obloha novú svetelnú hru. Slnko sa skrylo za okraj oblaku na západe. Farby vypadali príliš ostré na to, aby boli prirodzené. Táto scéna by bola pre oko umelca akiste bezchybná. Vtom vbehol do domu chlapec. Keď ma uvidel, s počuteľným povzdychom sa zháčil. Teraz už na kuchyňu dopadol súmrak a mne sa vrátili spomienky na takéto jarné dni z môjho detstva.
Nežnosť vyformovala jeho ústa do úsmevu a jeho očiam dala jas. Za oknom hrala obloha novú svetelnú hru. Slnko sa skrylo za okraj oblaku na západe. Farby vypadali príliš ostré na to, aby boli prirodzené. Táto scéna by bola pre oko umelca akiste bezchybná. Vtom vbehol do domu chlapec. Keď ma uvidel, s počuteľným povzdychom sa zháčil. Teraz už na kuchyňu dopadol súmrak a mne sa vrátili spomienky na takéto jarné dni z môjho detstva. Na tých pár minút, keď je noc už celkom blízko, ale stále neprišla úplne a ešte nie je čas zažať sviecu.
Nežnosť vyformovala jeho ústa do úsmevu a jeho očiam dala jas. Za oknom hrala obloha novú svetelnú hru. Slnko sa skrylo za okraj oblaku na západe. Farby vypadali príliš ostré na to, aby boli prirodzené. Táto scéna by bola pre oko umelca akiste bezchybná. Vtom vbehol do domu chlapec. Keď ma uvidel, s počuteľným povzdychom sa zháčil. Teraz už na kuchyňu dopadol súmrak a mne sa vrátili spomienky na takéto jarné dni z môjho detstva. Na tých pár minút, keď je noc už celkom blízko, ale stále neprišla úplne a ešte nie je čas zažať sviecu. Samozrejme, dnes už by to bolo svetlo, ale zmysel zostáva.
Nie som si však istý, či dokážem sedieť v tomto dome bez vplyvu niečoho silného.
Nie som si však istý, či dokážem sedieť v tomto dome bez vplyvu niečoho silného. Myslím, že Tommy to cíti tak isto.
Nie som si však istý, či dokážem sedieť v tomto dome bez vplyvu niečoho silného. Myslím, že Tommy to cíti tak isto. Aspoň dnes určite áno.
Nie som si však istý, či dokážem sedieť v tomto dome bez vplyvu niečoho silného. Myslím, že Tommy to cíti tak isto. Aspoň dnes určite áno. Počul som o Bess. Je mi to ľúto.
Nie som si však istý, či dokážem sedieť v tomto dome bez vplyvu niečoho silného. Myslím, že Tommy to cíti tak isto. Aspoň dnes určite áno. Počul som o Bess. Je mi to ľúto. Usmial sa súcitným bolestným úsmevom a doširoka otvoril oči.
Nie som si však istý, či dokážem sedieť v tomto dome bez vplyvu niečoho silného. Myslím, že Tommy to cíti tak isto. Aspoň dnes určite áno. Počul som o Bess. Je mi to ľúto. Usmial sa súcitným bolestným úsmevom a doširoka otvoril oči. Viem, chlapče.
Nie som si však istý, či dokážem sedieť v tomto dome bez vplyvu niečoho silného. Myslím, že Tommy to cíti tak isto. Aspoň dnes určite áno. Počul som o Bess. Je mi to ľúto. Usmial sa súcitným bolestným úsmevom a doširoka otvoril oči. Viem, chlapče. Bola to dobrá žena.
Nie som si však istý, či dokážem sedieť v tomto dome bez vplyvu niečoho silného. Myslím, že Tommy to cíti tak isto. Aspoň dnes určite áno. Počul som o Bess. Je mi to ľúto. Usmial sa súcitným bolestným úsmevom a doširoka otvoril oči. Viem, chlapče. Bola to dobrá žena. Najlepšia, povedal a znovu si nalial do pohára whisky.
Nie som si však istý, či dokážem sedieť v tomto dome bez vplyvu niečoho silného. Myslím, že Tommy to cíti tak isto. Aspoň dnes určite áno. Počul som o Bess. Je mi to ľúto. Usmial sa súcitným bolestným úsmevom a doširoka otvoril oči. Viem, chlapče. Bola to dobrá žena. Najlepšia, povedal a znovu si nalial do pohára whisky. A mala ťa veľmi rada.
Nie som si však istý, či dokážem sedieť v tomto dome bez vplyvu niečoho silného. Myslím, že Tommy to cíti tak isto. Aspoň dnes určite áno. Počul som o Bess. Je mi to ľúto. Usmial sa súcitným bolestným úsmevom a doširoka otvoril oči. Viem, chlapče. Bola to dobrá žena. Najlepšia, povedal a znovu si nalial do pohára whisky. A mala ťa veľmi rada. Čo jej nakoniec len priťažilo.
Nie som tu kvôli tomu.
Nie som tu kvôli tomu. Amerika by ho zaujímala tak desať minút.
Nie som tu kvôli tomu. Amerika by ho zaujímala tak desať minút. Ver mi, nie je to tam také, ako tu.
Nie som tu kvôli tomu. Amerika by ho zaujímala tak desať minút. Ver mi, nie je to tam také, ako tu. Navyše viem, že nie je môj.
Nie som tu kvôli tomu. Amerika by ho zaujímala tak desať minút. Ver mi, nie je to tam také, ako tu. Navyše viem, že nie je môj. Nemám právo zobrať ho. Už nie.
Nie som tu kvôli tomu. Amerika by ho zaujímala tak desať minút. Ver mi, nie je to tam také, ako tu. Navyše viem, že nie je môj. Nemám právo zobrať ho. Už nie. Pravdupovediac, prišiel som, lebo jeho obraz mi vymizol z hlavy.
Nie som tu kvôli tomu. Amerika by ho zaujímala tak desať minút. Ver mi, nie je to tam také, ako tu. Navyše viem, že nie je môj. Nemám právo zobrať ho. Už nie. Pravdupovediac, prišiel som, lebo jeho obraz mi vymizol z hlavy. Chcel som ho vidieť, to je všetko.
Nie som tu kvôli tomu. Amerika by ho zaujímala tak desať minút. Ver mi, nie je to tam také, ako tu. Navyše viem, že nie je môj. Nemám právo zobrať ho. Už nie. Pravdupovediac, prišiel som, lebo jeho obraz mi vymizol z hlavy. Chcel som ho vidieť, to je všetko. A tiež som potreboval prísť domov, presvedčiť sa, že také miesto ešte existuje.
Nie som tu kvôli tomu. Amerika by ho zaujímala tak desať minút. Ver mi, nie je to tam také, ako tu. Navyše viem, že nie je môj. Nemám právo zobrať ho. Už nie. Pravdupovediac, prišiel som, lebo jeho obraz mi vymizol z hlavy. Chcel som ho vidieť, to je všetko. A tiež som potreboval prísť domov, presvedčiť sa, že také miesto ešte existuje. Tommy sa na mňa zahľadel. Zvyšok príbehu prečítal z mojej tváre.
Nie som tu kvôli tomu. Amerika by ho zaujímala tak desať minút. Ver mi, nie je to tam také, ako tu. Navyše viem, že nie je môj. Nemám právo zobrať ho. Už nie. Pravdupovediac, prišiel som, lebo jeho obraz mi vymizol z hlavy. Chcel som ho vidieť, to je všetko. A tiež som potreboval prísť domov, presvedčiť sa, že také miesto ešte existuje. Tommy sa na mňa zahľadel. Zvyšok príbehu prečítal z mojej tváre. Potom pre zmenu musel odvrátiť zrak on.
Nie všetky podrobnosti.
Nie všetky podrobnosti. Bessie mu za tie roky postupne čo-to povedala.
Nie všetky podrobnosti. Bessie mu za tie roky postupne čo-to povedala. Udalosti trochu zjemnila, spravila z toho príbeh.
Nie všetky podrobnosti. Bessie mu za tie roky postupne čo-to povedala. Udalosti trochu zjemnila, spravila z toho príbeh. Vyplnila niektoré prázdne miesta.
Nie všetky podrobnosti. Bessie mu za tie roky postupne čo-to povedala. Udalosti trochu zjemnila, spravila z toho príbeh. Vyplnila niektoré prázdne miesta. Rozprávala mu o materskej láske a o tom, že na svete existujú rôzne choroby.
Nie všetky podrobnosti. Bessie mu za tie roky postupne čo-to povedala. Udalosti trochu zjemnila, spravila z toho príbeh. Vyplnila niektoré prázdne miesta. Rozprávala mu o materskej láske a o tom, že na svete existujú rôzne choroby. Nateraz to stačí.
Nie všetky podrobnosti. Bessie mu za tie roky postupne čo-to povedala. Udalosti trochu zjemnila, spravila z toho príbeh. Vyplnila niektoré prázdne miesta. Rozprávala mu o materskej láske a o tom, že na svete existujú rôzne choroby. Nateraz to stačí. Ak sa ma spýta, poviem mu, ale pochybujem, že k tomu dôjde.
Nie všetky podrobnosti. Bessie mu za tie roky postupne čo-to povedala. Udalosti trochu zjemnila, spravila z toho príbeh. Vyplnila niektoré prázdne miesta. Rozprávala mu o materskej láske a o tom, že na svete existujú rôzne choroby. Nateraz to stačí. Ak sa ma spýta, poviem mu, ale pochybujem, že k tomu dôjde. Sedeli sme mlčky, až sa ticho stalo neznesiteľným.
Nie všetky podrobnosti. Bessie mu za tie roky postupne čo-to povedala. Udalosti trochu zjemnila, spravila z toho príbeh. Vyplnila niektoré prázdne miesta. Rozprávala mu o materskej láske a o tom, že na svete existujú rôzne choroby. Nateraz to stačí. Ak sa ma spýta, poviem mu, ale pochybujem, že k tomu dôjde. Sedeli sme mlčky, až sa ticho stalo neznesiteľným. Naše myšlienky sa uberali tým istým smerom.
Nie všetky podrobnosti. Bessie mu za tie roky postupne čo-to povedala. Udalosti trochu zjemnila, spravila z toho príbeh. Vyplnila niektoré prázdne miesta. Rozprávala mu o materskej láske a o tom, že na svete existujú rôzne choroby. Nateraz to stačí. Ak sa ma spýta, poviem mu, ale pochybujem, že k tomu dôjde. Sedeli sme mlčky, až sa ticho stalo neznesiteľným. Naše myšlienky sa uberali tým istým smerom. Potom sa Tommy stonajúc postavil a pozbieral taniere, šálky nechal.
Nie, chlapče.
Nie, chlapče. Nestratil.
Nie, chlapče. Nestratil. Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove.
Nie, chlapče. Nestratil. Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove. Vidíš tu do všetkých strán.
Nie, chlapče. Nestratil. Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove. Vidíš tu do všetkých strán. Na skutočné stratenie treba mesto.
Nie, chlapče. Nestratil. Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove. Vidíš tu do všetkých strán. Na skutočné stratenie treba mesto. Dublin nie je zlý, Londýn je lepší.
Nie, chlapče. Nestratil. Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove. Vidíš tu do všetkých strán. Na skutočné stratenie treba mesto. Dublin nie je zlý, Londýn je lepší. Najlepší je New York.
Nie, chlapče. Nestratil. Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove. Vidíš tu do všetkých strán. Na skutočné stratenie treba mesto. Dublin nie je zlý, Londýn je lepší. Najlepší je New York. Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku.
Nie, chlapče. Nestratil. Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove. Vidíš tu do všetkých strán. Na skutočné stratenie treba mesto. Dublin nie je zlý, Londýn je lepší. Najlepší je New York. Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku. Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu.
Nie, chlapče. Nestratil. Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove. Vidíš tu do všetkých strán. Na skutočné stratenie treba mesto. Dublin nie je zlý, Londýn je lepší. Najlepší je New York. Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku. Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu. Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá.
Niektoré detaily sa stanú viditeľnejšími, iné vymiznú. Vlasy pod vplyvom slnka menia farbu. Behaním sa spáli všetok nadbytočný tuk, i keď jedením sa časť z neho naberie späť.
Niektoré detaily sa stanú viditeľnejšími, iné vymiznú. Vlasy pod vplyvom slnka menia farbu. Behaním sa spáli všetok nadbytočný tuk, i keď jedením sa časť z neho naberie späť. To, že som ho na poli rozpoznal v skupinke chlapcov, sa mi akosi nezdalo správne.
Niektoré detaily sa stanú viditeľnejšími, iné vymiznú. Vlasy pod vplyvom slnka menia farbu. Behaním sa spáli všetok nadbytočný tuk, i keď jedením sa časť z neho naberie späť. To, že som ho na poli rozpoznal v skupinke chlapcov, sa mi akosi nezdalo správne. Mohol pre mňa byť iba ďalším neznámym, ktorý sa mi priplietol do cesty, ale nebol.
Niektoré detaily sa stanú viditeľnejšími, iné vymiznú. Vlasy pod vplyvom slnka menia farbu. Behaním sa spáli všetok nadbytočný tuk, i keď jedením sa časť z neho naberie späť. To, že som ho na poli rozpoznal v skupinke chlapcov, sa mi akosi nezdalo správne. Mohol pre mňa byť iba ďalším neznámym, ktorý sa mi priplietol do cesty, ale nebol. Keď som ho v kuchyni videl zblízka a nič ma nerozptyľovalo, všimol som si, že zatínal zuby rovnako, ako to robila Elizabeth vždy, keď sa snažila zostať silnou zoči-voči nejakému problému.
Niektoré detaily sa stanú viditeľnejšími, iné vymiznú. Vlasy pod vplyvom slnka menia farbu. Behaním sa spáli všetok nadbytočný tuk, i keď jedením sa časť z neho naberie späť. To, že som ho na poli rozpoznal v skupinke chlapcov, sa mi akosi nezdalo správne. Mohol pre mňa byť iba ďalším neznámym, ktorý sa mi priplietol do cesty, ale nebol. Keď som ho v kuchyni videl zblízka a nič ma nerozptyľovalo, všimol som si, že zatínal zuby rovnako, ako to robila Elizabeth vždy, keď sa snažila zostať silnou zoči-voči nejakému problému. Nemohol som si pomôcť. Všimol som si tiež, že má jej oči. Presne jej odtieň zelenej, takmer až šedej.
Niektoré detaily sa stanú viditeľnejšími, iné vymiznú. Vlasy pod vplyvom slnka menia farbu. Behaním sa spáli všetok nadbytočný tuk, i keď jedením sa časť z neho naberie späť. To, že som ho na poli rozpoznal v skupinke chlapcov, sa mi akosi nezdalo správne. Mohol pre mňa byť iba ďalším neznámym, ktorý sa mi priplietol do cesty, ale nebol. Keď som ho v kuchyni videl zblízka a nič ma nerozptyľovalo, všimol som si, že zatínal zuby rovnako, ako to robila Elizabeth vždy, keď sa snažila zostať silnou zoči-voči nejakému problému. Nemohol som si pomôcť. Všimol som si tiež, že má jej oči. Presne jej odtieň zelenej, takmer až šedej. Je to typická prímorská farba očí.
Niektoré detaily sa stanú viditeľnejšími, iné vymiznú. Vlasy pod vplyvom slnka menia farbu. Behaním sa spáli všetok nadbytočný tuk, i keď jedením sa časť z neho naberie späť. To, že som ho na poli rozpoznal v skupinke chlapcov, sa mi akosi nezdalo správne. Mohol pre mňa byť iba ďalším neznámym, ktorý sa mi priplietol do cesty, ale nebol. Keď som ho v kuchyni videl zblízka a nič ma nerozptyľovalo, všimol som si, že zatínal zuby rovnako, ako to robila Elizabeth vždy, keď sa snažila zostať silnou zoči-voči nejakému problému. Nemohol som si pomôcť. Všimol som si tiež, že má jej oči. Presne jej odtieň zelenej, takmer až šedej. Je to typická prímorská farba očí. Farba, akú má more v momente, keď pohltí väčšinu svetla z oblohy, a z hladiny sa stáva zrkadlo, ktoré ukrýva jeho najväčšie hĺbky.
Niektoré detaily sa stanú viditeľnejšími, iné vymiznú. Vlasy pod vplyvom slnka menia farbu. Behaním sa spáli všetok nadbytočný tuk, i keď jedením sa časť z neho naberie späť. To, že som ho na poli rozpoznal v skupinke chlapcov, sa mi akosi nezdalo správne. Mohol pre mňa byť iba ďalším neznámym, ktorý sa mi priplietol do cesty, ale nebol. Keď som ho v kuchyni videl zblízka a nič ma nerozptyľovalo, všimol som si, že zatínal zuby rovnako, ako to robila Elizabeth vždy, keď sa snažila zostať silnou zoči-voči nejakému problému. Nemohol som si pomôcť. Všimol som si tiež, že má jej oči. Presne jej odtieň zelenej, takmer až šedej. Je to typická prímorská farba očí. Farba, akú má more v momente, keď pohltí väčšinu svetla z oblohy, a z hladiny sa stáva zrkadlo, ktoré ukrýva jeho najväčšie hĺbky. Jasne som vňom rozpoznal detaily Elizabetinej tváre a keď som pozrel na nos, či zahnutý kútik úst, rozpoznal som v ňom aj seba samého.
Niektoré detaily sa stanú viditeľnejšími, iné vymiznú. Vlasy pod vplyvom slnka menia farbu. Behaním sa spáli všetok nadbytočný tuk, i keď jedením sa časť z neho naberie späť. To, že som ho na poli rozpoznal v skupinke chlapcov, sa mi akosi nezdalo správne. Mohol pre mňa byť iba ďalším neznámym, ktorý sa mi priplietol do cesty, ale nebol. Keď som ho v kuchyni videl zblízka a nič ma nerozptyľovalo, všimol som si, že zatínal zuby rovnako, ako to robila Elizabeth vždy, keď sa snažila zostať silnou zoči-voči nejakému problému. Nemohol som si pomôcť. Všimol som si tiež, že má jej oči. Presne jej odtieň zelenej, takmer až šedej. Je to typická prímorská farba očí. Farba, akú má more v momente, keď pohltí väčšinu svetla z oblohy, a z hladiny sa stáva zrkadlo, ktoré ukrýva jeho najväčšie hĺbky. Jasne som vňom rozpoznal detaily Elizabetinej tváre a keď som pozrel na nos, či zahnutý kútik úst, rozpoznal som v ňom aj seba samého. Ale viem, kedy sa prestať pozerať.
Niektoré detaily sa stanú viditeľnejšími, iné vymiznú. Vlasy pod vplyvom slnka menia farbu. Behaním sa spáli všetok nadbytočný tuk, i keď jedením sa časť z neho naberie späť. To, že som ho na poli rozpoznal v skupinke chlapcov, sa mi akosi nezdalo správne. Mohol pre mňa byť iba ďalším neznámym, ktorý sa mi priplietol do cesty, ale nebol. Keď som ho v kuchyni videl zblízka a nič ma nerozptyľovalo, všimol som si, že zatínal zuby rovnako, ako to robila Elizabeth vždy, keď sa snažila zostať silnou zoči-voči nejakému problému. Nemohol som si pomôcť. Všimol som si tiež, že má jej oči. Presne jej odtieň zelenej, takmer až šedej. Je to typická prímorská farba očí. Farba, akú má more v momente, keď pohltí väčšinu svetla z oblohy, a z hladiny sa stáva zrkadlo, ktoré ukrýva jeho najväčšie hĺbky. Jasne som vňom rozpoznal detaily Elizabetinej tváre a keď som pozrel na nos, či zahnutý kútik úst, rozpoznal som v ňom aj seba samého. Ale viem, kedy sa prestať pozerať. Tento dom funguje vďaka pretvárke, zamlčiavanie sa praxou stáva čoraz ľahším.
Niečo po piatej som začul pohyb.
Niečo po piatej som začul pohyb. Na chodbe pred dverami mojej izby zaškrípala doska.
Niečo po piatej som začul pohyb. Na chodbe pred dverami mojej izby zaškrípala doska. O päť minút som už oblečený sedel pri stole v kuchyni.
Niečo po piatej som začul pohyb. Na chodbe pred dverami mojej izby zaškrípala doska. O päť minút som už oblečený sedel pri stole v kuchyni. Elektrické osvetlenie bolo pre mňa v tej chvíli tým najúžasnejším darom.
Niečo po piatej som začul pohyb. Na chodbe pred dverami mojej izby zaškrípala doska. O päť minút som už oblečený sedel pri stole v kuchyni. Elektrické osvetlenie bolo pre mňa v tej chvíli tým najúžasnejším darom. Vlastne tým by bolo čokoľvek, čo dokáže tak dokonale rozptýliť ťažké chvíle pred súmrakom.
Niečo po piatej som začul pohyb. Na chodbe pred dverami mojej izby zaškrípala doska. O päť minút som už oblečený sedel pri stole v kuchyni. Elektrické osvetlenie bolo pre mňa v tej chvíli tým najúžasnejším darom. Vlastne tým by bolo čokoľvek, čo dokáže tak dokonale rozptýliť ťažké chvíle pred súmrakom. Tommy dal do kanvice variť vodu na čaj a na panvicu položil zopár plátkov slaniny.
Niečo po piatej som začul pohyb. Na chodbe pred dverami mojej izby zaškrípala doska. O päť minút som už oblečený sedel pri stole v kuchyni. Elektrické osvetlenie bolo pre mňa v tej chvíli tým najúžasnejším darom. Vlastne tým by bolo čokoľvek, čo dokáže tak dokonale rozptýliť ťažké chvíle pred súmrakom. Tommy dal do kanvice variť vodu na čaj a na panvicu položil zopár plátkov slaniny. Sediac na stoličke som pozoroval jeho neobratné pohyby a usúdil som, že o takomto čase nikto nie je svieži ako rybička.
Niečo po piatej som začul pohyb. Na chodbe pred dverami mojej izby zaškrípala doska. O päť minút som už oblečený sedel pri stole v kuchyni. Elektrické osvetlenie bolo pre mňa v tej chvíli tým najúžasnejším darom. Vlastne tým by bolo čokoľvek, čo dokáže tak dokonale rozptýliť ťažké chvíle pred súmrakom. Tommy dal do kanvice variť vodu na čaj a na panvicu položil zopár plátkov slaniny. Sediac na stoličke som pozoroval jeho neobratné pohyby a usúdil som, že o takomto čase nikto nie je svieži ako rybička. Mal oblečené to, čo mal na sebe aj včera, takisto ako ja.
Niečo po piatej som začul pohyb. Na chodbe pred dverami mojej izby zaškrípala doska. O päť minút som už oblečený sedel pri stole v kuchyni. Elektrické osvetlenie bolo pre mňa v tej chvíli tým najúžasnejším darom. Vlastne tým by bolo čokoľvek, čo dokáže tak dokonale rozptýliť ťažké chvíle pred súmrakom. Tommy dal do kanvice variť vodu na čaj a na panvicu položil zopár plátkov slaniny. Sediac na stoličke som pozoroval jeho neobratné pohyby a usúdil som, že o takomto čase nikto nie je svieži ako rybička. Mal oblečené to, čo mal na sebe aj včera, takisto ako ja. Všetko bolo na ňom rozgajdané.
Niečo po piatej som začul pohyb. Na chodbe pred dverami mojej izby zaškrípala doska. O päť minút som už oblečený sedel pri stole v kuchyni. Elektrické osvetlenie bolo pre mňa v tej chvíli tým najúžasnejším darom. Vlastne tým by bolo čokoľvek, čo dokáže tak dokonale rozptýliť ťažké chvíle pred súmrakom. Tommy dal do kanvice variť vodu na čaj a na panvicu položil zopár plátkov slaniny. Sediac na stoličke som pozoroval jeho neobratné pohyby a usúdil som, že o takomto čase nikto nie je svieži ako rybička. Mal oblečené to, čo mal na sebe aj včera, takisto ako ja. Všetko bolo na ňom rozgajdané. Nohavice mu viseli na trakoch a tmavošedú košeľu mal zapnutú iba do polovice.
Nikde sa neponáhľa, všetko si dobre premyslí, kým dospeje k záveru.
Nikde sa neponáhľa, všetko si dobre premyslí, kým dospeje k záveru. Je dôsledný.
Nikde sa neponáhľa, všetko si dobre premyslí, kým dospeje k záveru. Je dôsledný. Vie, že keby som chcel, aby niečo vedel, povedal by som mu to.
Nikde sa neponáhľa, všetko si dobre premyslí, kým dospeje k záveru. Je dôsledný. Vie, že keby som chcel, aby niečo vedel, povedal by som mu to. Vie o Elizabeth?
Nikde sa neponáhľa, všetko si dobre premyslí, kým dospeje k záveru. Je dôsledný. Vie, že keby som chcel, aby niečo vedel, povedal by som mu to. Vie o Elizabeth? Vie, ako zomrela?
Nikde sa neponáhľa, všetko si dobre premyslí, kým dospeje k záveru. Je dôsledný. Vie, že keby som chcel, aby niečo vedel, povedal by som mu to. Vie o Elizabeth? Vie, ako zomrela? Sčasti.
Nikde sa neponáhľa, všetko si dobre premyslí, kým dospeje k záveru. Je dôsledný. Vie, že keby som chcel, aby niečo vedel, povedal by som mu to. Vie o Elizabeth? Vie, ako zomrela? Sčasti. Nie všetky podrobnosti.
Nikde sa neponáhľa, všetko si dobre premyslí, kým dospeje k záveru. Je dôsledný. Vie, že keby som chcel, aby niečo vedel, povedal by som mu to. Vie o Elizabeth? Vie, ako zomrela? Sčasti. Nie všetky podrobnosti. Bessie mu za tie roky postupne čo-to povedala.
Nikde sa neponáhľa, všetko si dobre premyslí, kým dospeje k záveru. Je dôsledný. Vie, že keby som chcel, aby niečo vedel, povedal by som mu to. Vie o Elizabeth? Vie, ako zomrela? Sčasti. Nie všetky podrobnosti. Bessie mu za tie roky postupne čo-to povedala. Udalosti trochu zjemnila, spravila z toho príbeh.
Nikde sa neponáhľa, všetko si dobre premyslí, kým dospeje k záveru. Je dôsledný. Vie, že keby som chcel, aby niečo vedel, povedal by som mu to. Vie o Elizabeth? Vie, ako zomrela? Sčasti. Nie všetky podrobnosti. Bessie mu za tie roky postupne čo-to povedala. Udalosti trochu zjemnila, spravila z toho príbeh. Vyplnila niektoré prázdne miesta.
Nikdy sa však nevypytuje, dokonca ani vtedy, keď ide o niečo vážne.
Nikdy sa však nevypytuje, dokonca ani vtedy, keď ide o niečo vážne. Možno o pár dní niečo spomenie medzi rečou, ale nikdy sa nespýta priamo.
Nikdy sa však nevypytuje, dokonca ani vtedy, keď ide o niečo vážne. Možno o pár dní niečo spomenie medzi rečou, ale nikdy sa nespýta priamo. Je veľmi rozumný.
Nikdy sa však nevypytuje, dokonca ani vtedy, keď ide o niečo vážne. Možno o pár dní niečo spomenie medzi rečou, ale nikdy sa nespýta priamo. Je veľmi rozumný. Nikde sa neponáhľa, všetko si dobre premyslí, kým dospeje k záveru.
Nikdy sa však nevypytuje, dokonca ani vtedy, keď ide o niečo vážne. Možno o pár dní niečo spomenie medzi rečou, ale nikdy sa nespýta priamo. Je veľmi rozumný. Nikde sa neponáhľa, všetko si dobre premyslí, kým dospeje k záveru. Je dôsledný.
Nikdy sa však nevypytuje, dokonca ani vtedy, keď ide o niečo vážne. Možno o pár dní niečo spomenie medzi rečou, ale nikdy sa nespýta priamo. Je veľmi rozumný. Nikde sa neponáhľa, všetko si dobre premyslí, kým dospeje k záveru. Je dôsledný. Vie, že keby som chcel, aby niečo vedel, povedal by som mu to.
Nikdy sa však nevypytuje, dokonca ani vtedy, keď ide o niečo vážne. Možno o pár dní niečo spomenie medzi rečou, ale nikdy sa nespýta priamo. Je veľmi rozumný. Nikde sa neponáhľa, všetko si dobre premyslí, kým dospeje k záveru. Je dôsledný. Vie, že keby som chcel, aby niečo vedel, povedal by som mu to. Vie o Elizabeth?
Nikdy sa však nevypytuje, dokonca ani vtedy, keď ide o niečo vážne. Možno o pár dní niečo spomenie medzi rečou, ale nikdy sa nespýta priamo. Je veľmi rozumný. Nikde sa neponáhľa, všetko si dobre premyslí, kým dospeje k záveru. Je dôsledný. Vie, že keby som chcel, aby niečo vedel, povedal by som mu to. Vie o Elizabeth? Vie, ako zomrela?
Nikdy sa však nevypytuje, dokonca ani vtedy, keď ide o niečo vážne. Možno o pár dní niečo spomenie medzi rečou, ale nikdy sa nespýta priamo. Je veľmi rozumný. Nikde sa neponáhľa, všetko si dobre premyslí, kým dospeje k záveru. Je dôsledný. Vie, že keby som chcel, aby niečo vedel, povedal by som mu to. Vie o Elizabeth? Vie, ako zomrela? Sčasti.
Nikdy sa však nevypytuje, dokonca ani vtedy, keď ide o niečo vážne. Možno o pár dní niečo spomenie medzi rečou, ale nikdy sa nespýta priamo. Je veľmi rozumný. Nikde sa neponáhľa, všetko si dobre premyslí, kým dospeje k záveru. Je dôsledný. Vie, že keby som chcel, aby niečo vedel, povedal by som mu to. Vie o Elizabeth? Vie, ako zomrela? Sčasti. Nie všetky podrobnosti.
Nikdy som neplánoval ostať tak dlho preč.
Nikdy som neplánoval ostať tak dlho preč. Všimol si moje klamstvo a sklopil zrak.
Nikdy som neplánoval ostať tak dlho preč. Všimol si moje klamstvo a sklopil zrak. Rozhliadol som sa po kuchyni.
Nikdy som neplánoval ostať tak dlho preč. Všimol si moje klamstvo a sklopil zrak. Rozhliadol som sa po kuchyni. Bola taká istá, ako keď som tu bol prvýkrát.
Nikdy som neplánoval ostať tak dlho preč. Všimol si moje klamstvo a sklopil zrak. Rozhliadol som sa po kuchyni. Bola taká istá, ako keď som tu bol prvýkrát. Rovnaký nábytok, rovnaký vyblednutý papier na stenách a rovnaké závesy na okne.
Nikdy som neplánoval ostať tak dlho preč. Všimol si moje klamstvo a sklopil zrak. Rozhliadol som sa po kuchyni. Bola taká istá, ako keď som tu bol prvýkrát. Rovnaký nábytok, rovnaký vyblednutý papier na stenách a rovnaké závesy na okne. A táto rovnakosť iba zvýrazňuje všetko, čo sme odvtedy stratili.
Nikdy som neplánoval ostať tak dlho preč. Všimol si moje klamstvo a sklopil zrak. Rozhliadol som sa po kuchyni. Bola taká istá, ako keď som tu bol prvýkrát. Rovnaký nábytok, rovnaký vyblednutý papier na stenách a rovnaké závesy na okne. A táto rovnakosť iba zvýrazňuje všetko, čo sme odvtedy stratili. Bez toho, aby sme sa ďalej rozprávali, rozhodli sme sa nechať whisky tak.
Nikdy som neplánoval ostať tak dlho preč. Všimol si moje klamstvo a sklopil zrak. Rozhliadol som sa po kuchyni. Bola taká istá, ako keď som tu bol prvýkrát. Rovnaký nábytok, rovnaký vyblednutý papier na stenách a rovnaké závesy na okne. A táto rovnakosť iba zvýrazňuje všetko, čo sme odvtedy stratili. Bez toho, aby sme sa ďalej rozprávali, rozhodli sme sa nechať whisky tak. Mám slabý žalúdok a nepredpokladám, že by som zvládol vypiť viac.
Nikdy som neplánoval ostať tak dlho preč. Všimol si moje klamstvo a sklopil zrak. Rozhliadol som sa po kuchyni. Bola taká istá, ako keď som tu bol prvýkrát. Rovnaký nábytok, rovnaký vyblednutý papier na stenách a rovnaké závesy na okne. A táto rovnakosť iba zvýrazňuje všetko, čo sme odvtedy stratili. Bez toho, aby sme sa ďalej rozprávali, rozhodli sme sa nechať whisky tak. Mám slabý žalúdok a nepredpokladám, že by som zvládol vypiť viac. Nie som si však istý, či dokážem sedieť v tomto dome bez vplyvu niečoho silného.
Nikdy som neplánoval ostať tak dlho preč. Všimol si moje klamstvo a sklopil zrak. Rozhliadol som sa po kuchyni. Bola taká istá, ako keď som tu bol prvýkrát. Rovnaký nábytok, rovnaký vyblednutý papier na stenách a rovnaké závesy na okne. A táto rovnakosť iba zvýrazňuje všetko, čo sme odvtedy stratili. Bez toho, aby sme sa ďalej rozprávali, rozhodli sme sa nechať whisky tak. Mám slabý žalúdok a nepredpokladám, že by som zvládol vypiť viac. Nie som si však istý, či dokážem sedieť v tomto dome bez vplyvu niečoho silného. Myslím, že Tommy to cíti tak isto.
Nikto nevyhral ani neprehral, nehrali sme proti sebe.
Nikto nevyhral ani neprehral, nehrali sme proti sebe. Na ozajstný zápas sme nemali dosť hráčov.
Nikto nevyhral ani neprehral, nehrali sme proti sebe. Na ozajstný zápas sme nemali dosť hráčov. Zvažoval, že si sadne, ale rozhodol sa, že postojí.
Nikto nevyhral ani neprehral, nehrali sme proti sebe. Na ozajstný zápas sme nemali dosť hráčov. Zvažoval, že si sadne, ale rozhodol sa, že postojí. Mal som pocit, že dokážem čítať útržky jeho ustarostených myšlienok.
Nikto nevyhral ani neprehral, nehrali sme proti sebe. Na ozajstný zápas sme nemali dosť hráčov. Zvažoval, že si sadne, ale rozhodol sa, že postojí. Mal som pocit, že dokážem čítať útržky jeho ustarostených myšlienok. Poznáte môjho starkého?
Nikto nevyhral ani neprehral, nehrali sme proti sebe. Na ozajstný zápas sme nemali dosť hráčov. Zvažoval, že si sadne, ale rozhodol sa, že postojí. Mal som pocit, že dokážem čítať útržky jeho ustarostených myšlienok. Poznáte môjho starkého? Asi áno, keďže tu sedím a pijem jeho whisky.
Nikto nevyhral ani neprehral, nehrali sme proti sebe. Na ozajstný zápas sme nemali dosť hráčov. Zvažoval, že si sadne, ale rozhodol sa, že postojí. Mal som pocit, že dokážem čítať útržky jeho ustarostených myšlienok. Poznáte môjho starkého? Asi áno, keďže tu sedím a pijem jeho whisky. Znovu som sa doširoka usmial, pokúšal som sa odľahčiť situáciu medzi nami.
Nikto nevyhral ani neprehral, nehrali sme proti sebe. Na ozajstný zápas sme nemali dosť hráčov. Zvažoval, že si sadne, ale rozhodol sa, že postojí. Mal som pocit, že dokážem čítať útržky jeho ustarostených myšlienok. Poznáte môjho starkého? Asi áno, keďže tu sedím a pijem jeho whisky. Znovu som sa doširoka usmial, pokúšal som sa odľahčiť situáciu medzi nami. Bol však stále neistý.
Nikto nevyhral ani neprehral, nehrali sme proti sebe. Na ozajstný zápas sme nemali dosť hráčov. Zvažoval, že si sadne, ale rozhodol sa, že postojí. Mal som pocit, že dokážem čítať útržky jeho ustarostených myšlienok. Poznáte môjho starkého? Asi áno, keďže tu sedím a pijem jeho whisky. Znovu som sa doširoka usmial, pokúšal som sa odľahčiť situáciu medzi nami. Bol však stále neistý. Prečo ste mi už predtým nepovedali, kam idete?
Nikto nevyhral ani neprehral, nehrali sme proti sebe. Na ozajstný zápas sme nemali dosť hráčov. Zvažoval, že si sadne, ale rozhodol sa, že postojí. Mal som pocit, že dokážem čítať útržky jeho ustarostených myšlienok. Poznáte môjho starkého? Asi áno, keďže tu sedím a pijem jeho whisky. Znovu som sa doširoka usmial, pokúšal som sa odľahčiť situáciu medzi nami. Bol však stále neistý. Prečo ste mi už predtým nepovedali, kam idete? Mohol som vás odprevadiť.
Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove.
Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove. Vidíš tu do všetkých strán.
Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove. Vidíš tu do všetkých strán. Na skutočné stratenie treba mesto.
Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove. Vidíš tu do všetkých strán. Na skutočné stratenie treba mesto. Dublin nie je zlý, Londýn je lepší.
Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove. Vidíš tu do všetkých strán. Na skutočné stratenie treba mesto. Dublin nie je zlý, Londýn je lepší. Najlepší je New York.
Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove. Vidíš tu do všetkých strán. Na skutočné stratenie treba mesto. Dublin nie je zlý, Londýn je lepší. Najlepší je New York. Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku.
Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove. Vidíš tu do všetkých strán. Na skutočné stratenie treba mesto. Dublin nie je zlý, Londýn je lepší. Najlepší je New York. Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku. Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu.
Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove. Vidíš tu do všetkých strán. Na skutočné stratenie treba mesto. Dublin nie je zlý, Londýn je lepší. Najlepší je New York. Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku. Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu. Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá.
Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove. Vidíš tu do všetkých strán. Na skutočné stratenie treba mesto. Dublin nie je zlý, Londýn je lepší. Najlepší je New York. Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku. Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu. Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá. Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu.
Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove. Vidíš tu do všetkých strán. Na skutočné stratenie treba mesto. Dublin nie je zlý, Londýn je lepší. Najlepší je New York. Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku. Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu. Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá. Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu. Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve.
No, povedal tak ticho, že som to ledva počul.
No, povedal tak ticho, že som to ledva počul. O čo tu vlastne ide?
No, povedal tak ticho, že som to ledva počul. O čo tu vlastne ide? Na chvíľu som sa stratil.
No, povedal tak ticho, že som to ledva počul. O čo tu vlastne ide? Na chvíľu som sa stratil. Myslím tvoju návštevu.
No, povedal tak ticho, že som to ledva počul. O čo tu vlastne ide? Na chvíľu som sa stratil. Myslím tvoju návštevu. Pokrútil som hlavou.
No, povedal tak ticho, že som to ledva počul. O čo tu vlastne ide? Na chvíľu som sa stratil. Myslím tvoju návštevu. Pokrútil som hlavou. Je to presne tak, ako som napísal v liste.
No, povedal tak ticho, že som to ledva počul. O čo tu vlastne ide? Na chvíľu som sa stratil. Myslím tvoju návštevu. Pokrútil som hlavou. Je to presne tak, ako som napísal v liste. Proste som mal nutkanie prísť domov.
No, povedal tak ticho, že som to ledva počul. O čo tu vlastne ide? Na chvíľu som sa stratil. Myslím tvoju návštevu. Pokrútil som hlavou. Je to presne tak, ako som napísal v liste. Proste som mal nutkanie prísť domov. Elizabethino výročie sa mi zdalo dobrou príležitosťou.
No, povedal tak ticho, že som to ledva počul. O čo tu vlastne ide? Na chvíľu som sa stratil. Myslím tvoju návštevu. Pokrútil som hlavou. Je to presne tak, ako som napísal v liste. Proste som mal nutkanie prísť domov. Elizabethino výročie sa mi zdalo dobrou príležitosťou. A myslím, že som tiež chcel vidieť chlapca.
No, povedal tak ticho, že som to ledva počul. O čo tu vlastne ide? Na chvíľu som sa stratil. Myslím tvoju návštevu. Pokrútil som hlavou. Je to presne tak, ako som napísal v liste. Proste som mal nutkanie prísť domov. Elizabethino výročie sa mi zdalo dobrou príležitosťou. A myslím, že som tiež chcel vidieť chlapca. Teplý čaj v mojich ústach by mal byť príjemnejší ako v skutočnosti bol.
Nohavice mu viseli na trakoch a tmavošedú košeľu mal zapnutú iba do polovice.
Nohavice mu viseli na trakoch a tmavošedú košeľu mal zapnutú iba do polovice. Čo však bolo horšie, prešedivené vlasy na zadnej časti hlavy mu šišato stáli.
Nohavice mu viseli na trakoch a tmavošedú košeľu mal zapnutú iba do polovice. Čo však bolo horšie, prešedivené vlasy na zadnej časti hlavy mu šišato stáli. Dávalo mu to zostarnutý, bezmocný výzor.
Nohavice mu viseli na trakoch a tmavošedú košeľu mal zapnutú iba do polovice. Čo však bolo horšie, prešedivené vlasy na zadnej časti hlavy mu šišato stáli. Dávalo mu to zostarnutý, bezmocný výzor. Pomôžem nejako?
Nohavice mu viseli na trakoch a tmavošedú košeľu mal zapnutú iba do polovice. Čo však bolo horšie, prešedivené vlasy na zadnej časti hlavy mu šišato stáli. Dávalo mu to zostarnutý, bezmocný výzor. Pomôžem nejako? Opýtal som sa, ale on neodpovedal.
Nohavice mu viseli na trakoch a tmavošedú košeľu mal zapnutú iba do polovice. Čo však bolo horšie, prešedivené vlasy na zadnej časti hlavy mu šišato stáli. Dávalo mu to zostarnutý, bezmocný výzor. Pomôžem nejako? Opýtal som sa, ale on neodpovedal. Zrejme nepočul, ďalej som nad tým neuvažoval.
Nohavice mu viseli na trakoch a tmavošedú košeľu mal zapnutú iba do polovice. Čo však bolo horšie, prešedivené vlasy na zadnej časti hlavy mu šišato stáli. Dávalo mu to zostarnutý, bezmocný výzor. Pomôžem nejako? Opýtal som sa, ale on neodpovedal. Zrejme nepočul, ďalej som nad tým neuvažoval. Masť na panvici špliechala a škvrčala.
Nohavice mu viseli na trakoch a tmavošedú košeľu mal zapnutú iba do polovice. Čo však bolo horšie, prešedivené vlasy na zadnej časti hlavy mu šišato stáli. Dávalo mu to zostarnutý, bezmocný výzor. Pomôžem nejako? Opýtal som sa, ale on neodpovedal. Zrejme nepočul, ďalej som nad tým neuvažoval. Masť na panvici špliechala a škvrčala. Teplo sporáka vytlačilo z miestnosti aj tú trošku rannej sviežosti, ktorá tam mohla byť.
Nohavice mu viseli na trakoch a tmavošedú košeľu mal zapnutú iba do polovice. Čo však bolo horšie, prešedivené vlasy na zadnej časti hlavy mu šišato stáli. Dávalo mu to zostarnutý, bezmocný výzor. Pomôžem nejako? Opýtal som sa, ale on neodpovedal. Zrejme nepočul, ďalej som nad tým neuvažoval. Masť na panvici špliechala a škvrčala. Teplo sporáka vytlačilo z miestnosti aj tú trošku rannej sviežosti, ktorá tam mohla byť. Najedli sme sa viac-menej v tichosti.
Nohavice mu viseli na trakoch a tmavošedú košeľu mal zapnutú iba do polovice. Čo však bolo horšie, prešedivené vlasy na zadnej časti hlavy mu šišato stáli. Dávalo mu to zostarnutý, bezmocný výzor. Pomôžem nejako? Opýtal som sa, ale on neodpovedal. Zrejme nepočul, ďalej som nad tým neuvažoval. Masť na panvici špliechala a škvrčala. Teplo sporáka vytlačilo z miestnosti aj tú trošku rannej sviežosti, ktorá tam mohla byť. Najedli sme sa viac-menej v tichosti. Jedlo nebolo veľmi gurmánske, ale slanina chutila presne tak, ako chutiť má a žĺtky sa po rozkrojení roztekali.
Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst.
Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst. Jack!
Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst. Jack! Kričať z celého hrdla, nech to počuje celý ostrov a nech súdi.
Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst. Jack! Kričať z celého hrdla, nech to počuje celý ostrov a nech súdi. Slovo povedané do vetra, odhalenie.
Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst. Jack! Kričať z celého hrdla, nech to počuje celý ostrov a nech súdi. Slovo povedané do vetra, odhalenie. Či akési priznanie.
Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst. Jack! Kričať z celého hrdla, nech to počuje celý ostrov a nech súdi. Slovo povedané do vetra, odhalenie. Či akési priznanie. Nemôžem.
Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst. Jack! Kričať z celého hrdla, nech to počuje celý ostrov a nech súdi. Slovo povedané do vetra, odhalenie. Či akési priznanie. Nemôžem. Keď raz muž opustí svojho malého syna, stráca všetky práva otca.
Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst. Jack! Kričať z celého hrdla, nech to počuje celý ostrov a nech súdi. Slovo povedané do vetra, odhalenie. Či akési priznanie. Nemôžem. Keď raz muž opustí svojho malého syna, stráca všetky práva otca. Netreba, chlapče. Povedal som.
Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst. Jack! Kričať z celého hrdla, nech to počuje celý ostrov a nech súdi. Slovo povedané do vetra, odhalenie. Či akési priznanie. Nemôžem. Keď raz muž opustí svojho malého syna, stráca všetky práva otca. Netreba, chlapče. Povedal som. Snažil som sa, aby môj hlas znel vyrovnane.
Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst. Jack! Kričať z celého hrdla, nech to počuje celý ostrov a nech súdi. Slovo povedané do vetra, odhalenie. Či akési priznanie. Nemôžem. Keď raz muž opustí svojho malého syna, stráca všetky práva otca. Netreba, chlapče. Povedal som. Snažil som sa, aby môj hlas znel vyrovnane. Myslím, že cestu poznám dosť dobre.
O niekoľko rokov mu môže táto jeho vlastnosť narobiť problémy, je však nepochybne neoddeliteľnou súčasťou jeho osobnosti.
O niekoľko rokov mu môže táto jeho vlastnosť narobiť problémy, je však nepochybne neoddeliteľnou súčasťou jeho osobnosti. Toto zdedil po mne.
O niekoľko rokov mu môže táto jeho vlastnosť narobiť problémy, je však nepochybne neoddeliteľnou súčasťou jeho osobnosti. Toto zdedil po mne. V noci som spal trhane.
O niekoľko rokov mu môže táto jeho vlastnosť narobiť problémy, je však nepochybne neoddeliteľnou súčasťou jeho osobnosti. Toto zdedil po mne. V noci som spal trhane. Chvíľami som aj zdriemol, no hneď som sa budil.
O niekoľko rokov mu môže táto jeho vlastnosť narobiť problémy, je však nepochybne neoddeliteľnou súčasťou jeho osobnosti. Toto zdedil po mne. V noci som spal trhane. Chvíľami som aj zdriemol, no hneď som sa budil. Spánok sa v krátkych intervaloch striedal s nespavosťou.
O niekoľko rokov mu môže táto jeho vlastnosť narobiť problémy, je však nepochybne neoddeliteľnou súčasťou jeho osobnosti. Toto zdedil po mne. V noci som spal trhane. Chvíľami som aj zdriemol, no hneď som sa budil. Spánok sa v krátkych intervaloch striedal s nespavosťou. Boli ako dve strany jednej mince, ktorá sa po vyhodení do vzduchu rýchlo točí.
O niekoľko rokov mu môže táto jeho vlastnosť narobiť problémy, je však nepochybne neoddeliteľnou súčasťou jeho osobnosti. Toto zdedil po mne. V noci som spal trhane. Chvíľami som aj zdriemol, no hneď som sa budil. Spánok sa v krátkych intervaloch striedal s nespavosťou. Boli ako dve strany jednej mince, ktorá sa po vyhodení do vzduchu rýchlo točí. Za tie roky som si navykol na neprirodzenú polotmu mesta, tma v izbe sa mi zdala absolútnou.
O niekoľko rokov mu môže táto jeho vlastnosť narobiť problémy, je však nepochybne neoddeliteľnou súčasťou jeho osobnosti. Toto zdedil po mne. V noci som spal trhane. Chvíľami som aj zdriemol, no hneď som sa budil. Spánok sa v krátkych intervaloch striedal s nespavosťou. Boli ako dve strany jednej mince, ktorá sa po vyhodení do vzduchu rýchlo točí. Za tie roky som si navykol na neprirodzenú polotmu mesta, tma v izbe sa mi zdala absolútnou. Spomienky sa mi valili do hlavy ako nezastaviteľné tsunami.
O niekoľko rokov mu môže táto jeho vlastnosť narobiť problémy, je však nepochybne neoddeliteľnou súčasťou jeho osobnosti. Toto zdedil po mne. V noci som spal trhane. Chvíľami som aj zdriemol, no hneď som sa budil. Spánok sa v krátkych intervaloch striedal s nespavosťou. Boli ako dve strany jednej mince, ktorá sa po vyhodení do vzduchu rýchlo točí. Za tie roky som si navykol na neprirodzenú polotmu mesta, tma v izbe sa mi zdala absolútnou. Spomienky sa mi valili do hlavy ako nezastaviteľné tsunami. Znovu a znovu som si sadal a otáčal sa.
O niekoľko rokov mu môže táto jeho vlastnosť narobiť problémy, je však nepochybne neoddeliteľnou súčasťou jeho osobnosti. Toto zdedil po mne. V noci som spal trhane. Chvíľami som aj zdriemol, no hneď som sa budil. Spánok sa v krátkych intervaloch striedal s nespavosťou. Boli ako dve strany jednej mince, ktorá sa po vyhodení do vzduchu rýchlo točí. Za tie roky som si navykol na neprirodzenú polotmu mesta, tma v izbe sa mi zdala absolútnou. Spomienky sa mi valili do hlavy ako nezastaviteľné tsunami. Znovu a znovu som si sadal a otáčal sa. Pokúšal som sa ignorovať duchov, ktorí mi pripomínali dávno pretrhnuté objatia a zlomené srdcia.
O päť minút som už oblečený sedel pri stole v kuchyni.
O päť minút som už oblečený sedel pri stole v kuchyni. Elektrické osvetlenie bolo pre mňa v tej chvíli tým najúžasnejším darom.
O päť minút som už oblečený sedel pri stole v kuchyni. Elektrické osvetlenie bolo pre mňa v tej chvíli tým najúžasnejším darom. Vlastne tým by bolo čokoľvek, čo dokáže tak dokonale rozptýliť ťažké chvíle pred súmrakom.
O päť minút som už oblečený sedel pri stole v kuchyni. Elektrické osvetlenie bolo pre mňa v tej chvíli tým najúžasnejším darom. Vlastne tým by bolo čokoľvek, čo dokáže tak dokonale rozptýliť ťažké chvíle pred súmrakom. Tommy dal do kanvice variť vodu na čaj a na panvicu položil zopár plátkov slaniny.
O päť minút som už oblečený sedel pri stole v kuchyni. Elektrické osvetlenie bolo pre mňa v tej chvíli tým najúžasnejším darom. Vlastne tým by bolo čokoľvek, čo dokáže tak dokonale rozptýliť ťažké chvíle pred súmrakom. Tommy dal do kanvice variť vodu na čaj a na panvicu položil zopár plátkov slaniny. Sediac na stoličke som pozoroval jeho neobratné pohyby a usúdil som, že o takomto čase nikto nie je svieži ako rybička.
O päť minút som už oblečený sedel pri stole v kuchyni. Elektrické osvetlenie bolo pre mňa v tej chvíli tým najúžasnejším darom. Vlastne tým by bolo čokoľvek, čo dokáže tak dokonale rozptýliť ťažké chvíle pred súmrakom. Tommy dal do kanvice variť vodu na čaj a na panvicu položil zopár plátkov slaniny. Sediac na stoličke som pozoroval jeho neobratné pohyby a usúdil som, že o takomto čase nikto nie je svieži ako rybička. Mal oblečené to, čo mal na sebe aj včera, takisto ako ja.
O päť minút som už oblečený sedel pri stole v kuchyni. Elektrické osvetlenie bolo pre mňa v tej chvíli tým najúžasnejším darom. Vlastne tým by bolo čokoľvek, čo dokáže tak dokonale rozptýliť ťažké chvíle pred súmrakom. Tommy dal do kanvice variť vodu na čaj a na panvicu položil zopár plátkov slaniny. Sediac na stoličke som pozoroval jeho neobratné pohyby a usúdil som, že o takomto čase nikto nie je svieži ako rybička. Mal oblečené to, čo mal na sebe aj včera, takisto ako ja. Všetko bolo na ňom rozgajdané.
O päť minút som už oblečený sedel pri stole v kuchyni. Elektrické osvetlenie bolo pre mňa v tej chvíli tým najúžasnejším darom. Vlastne tým by bolo čokoľvek, čo dokáže tak dokonale rozptýliť ťažké chvíle pred súmrakom. Tommy dal do kanvice variť vodu na čaj a na panvicu položil zopár plátkov slaniny. Sediac na stoličke som pozoroval jeho neobratné pohyby a usúdil som, že o takomto čase nikto nie je svieži ako rybička. Mal oblečené to, čo mal na sebe aj včera, takisto ako ja. Všetko bolo na ňom rozgajdané. Nohavice mu viseli na trakoch a tmavošedú košeľu mal zapnutú iba do polovice.
O päť minút som už oblečený sedel pri stole v kuchyni. Elektrické osvetlenie bolo pre mňa v tej chvíli tým najúžasnejším darom. Vlastne tým by bolo čokoľvek, čo dokáže tak dokonale rozptýliť ťažké chvíle pred súmrakom. Tommy dal do kanvice variť vodu na čaj a na panvicu položil zopár plátkov slaniny. Sediac na stoličke som pozoroval jeho neobratné pohyby a usúdil som, že o takomto čase nikto nie je svieži ako rybička. Mal oblečené to, čo mal na sebe aj včera, takisto ako ja. Všetko bolo na ňom rozgajdané. Nohavice mu viseli na trakoch a tmavošedú košeľu mal zapnutú iba do polovice. Čo však bolo horšie, prešedivené vlasy na zadnej časti hlavy mu šišato stáli.
O päť minút som už oblečený sedel pri stole v kuchyni. Elektrické osvetlenie bolo pre mňa v tej chvíli tým najúžasnejším darom. Vlastne tým by bolo čokoľvek, čo dokáže tak dokonale rozptýliť ťažké chvíle pred súmrakom. Tommy dal do kanvice variť vodu na čaj a na panvicu položil zopár plátkov slaniny. Sediac na stoličke som pozoroval jeho neobratné pohyby a usúdil som, že o takomto čase nikto nie je svieži ako rybička. Mal oblečené to, čo mal na sebe aj včera, takisto ako ja. Všetko bolo na ňom rozgajdané. Nohavice mu viseli na trakoch a tmavošedú košeľu mal zapnutú iba do polovice. Čo však bolo horšie, prešedivené vlasy na zadnej časti hlavy mu šišato stáli. Dávalo mu to zostarnutý, bezmocný výzor.
O ôsmej som mal toho už dosť.
O ôsmej som mal toho už dosť. Kompa nepremáva pred jedenástou, ale ospravedlnil som sa, že chcem vybaviť niekoľko vecí, kým odídem.
O ôsmej som mal toho už dosť. Kompa nepremáva pred jedenástou, ale ospravedlnil som sa, že chcem vybaviť niekoľko vecí, kým odídem. Chcel som sa chvíľu poprechádzať, možno navštíviť starých priateľov.
O ôsmej som mal toho už dosť. Kompa nepremáva pred jedenástou, ale ospravedlnil som sa, že chcem vybaviť niekoľko vecí, kým odídem. Chcel som sa chvíľu poprechádzať, možno navštíviť starých priateľov. Mal som v pláne ísť aj na cintorín, vzdať úctu.
O ôsmej som mal toho už dosť. Kompa nepremáva pred jedenástou, ale ospravedlnil som sa, že chcem vybaviť niekoľko vecí, kým odídem. Chcel som sa chvíľu poprechádzať, možno navštíviť starých priateľov. Mal som v pláne ísť aj na cintorín, vzdať úctu. Pomodliť sa tichú modlitbu za nás všetkých, živých aj mŕtvych.
O ôsmej som mal toho už dosť. Kompa nepremáva pred jedenástou, ale ospravedlnil som sa, že chcem vybaviť niekoľko vecí, kým odídem. Chcel som sa chvíľu poprechádzať, možno navštíviť starých priateľov. Mal som v pláne ísť aj na cintorín, vzdať úctu. Pomodliť sa tichú modlitbu za nás všetkých, živých aj mŕtvych. Veď starí duchovia na to čakajú.
O ôsmej som mal toho už dosť. Kompa nepremáva pred jedenástou, ale ospravedlnil som sa, že chcem vybaviť niekoľko vecí, kým odídem. Chcel som sa chvíľu poprechádzať, možno navštíviť starých priateľov. Mal som v pláne ísť aj na cintorín, vzdať úctu. Pomodliť sa tichú modlitbu za nás všetkých, živých aj mŕtvych. Veď starí duchovia na to čakajú. Jackovi som potriasol rukou, objatie by bolo zrejme divné, hoci sme ho zrejme obaja chceli.
O ôsmej som mal toho už dosť. Kompa nepremáva pred jedenástou, ale ospravedlnil som sa, že chcem vybaviť niekoľko vecí, kým odídem. Chcel som sa chvíľu poprechádzať, možno navštíviť starých priateľov. Mal som v pláne ísť aj na cintorín, vzdať úctu. Pomodliť sa tichú modlitbu za nás všetkých, živých aj mŕtvych. Veď starí duchovia na to čakajú. Jackovi som potriasol rukou, objatie by bolo zrejme divné, hoci sme ho zrejme obaja chceli. Tak zatiaľ, chlapče. Povedal som dúfajúc, že to nie je navždy.
O ôsmej som mal toho už dosť. Kompa nepremáva pred jedenástou, ale ospravedlnil som sa, že chcem vybaviť niekoľko vecí, kým odídem. Chcel som sa chvíľu poprechádzať, možno navštíviť starých priateľov. Mal som v pláne ísť aj na cintorín, vzdať úctu. Pomodliť sa tichú modlitbu za nás všetkých, živých aj mŕtvych. Veď starí duchovia na to čakajú. Jackovi som potriasol rukou, objatie by bolo zrejme divné, hoci sme ho zrejme obaja chceli. Tak zatiaľ, chlapče. Povedal som dúfajúc, že to nie je navždy. Zaťal zuby a prikývol, potom si šiel sadnúť do kúta.
O ôsmej som mal toho už dosť. Kompa nepremáva pred jedenástou, ale ospravedlnil som sa, že chcem vybaviť niekoľko vecí, kým odídem. Chcel som sa chvíľu poprechádzať, možno navštíviť starých priateľov. Mal som v pláne ísť aj na cintorín, vzdať úctu. Pomodliť sa tichú modlitbu za nás všetkých, živých aj mŕtvych. Veď starí duchovia na to čakajú. Jackovi som potriasol rukou, objatie by bolo zrejme divné, hoci sme ho zrejme obaja chceli. Tak zatiaľ, chlapče. Povedal som dúfajúc, že to nie je navždy. Zaťal zuby a prikývol, potom si šiel sadnúť do kúta. Tommy na neho krátko pozrel, potom vyšiel za mnou.
O čo tu vlastne ide?
O čo tu vlastne ide? Na chvíľu som sa stratil.
O čo tu vlastne ide? Na chvíľu som sa stratil. Myslím tvoju návštevu.
O čo tu vlastne ide? Na chvíľu som sa stratil. Myslím tvoju návštevu. Pokrútil som hlavou.
O čo tu vlastne ide? Na chvíľu som sa stratil. Myslím tvoju návštevu. Pokrútil som hlavou. Je to presne tak, ako som napísal v liste.
O čo tu vlastne ide? Na chvíľu som sa stratil. Myslím tvoju návštevu. Pokrútil som hlavou. Je to presne tak, ako som napísal v liste. Proste som mal nutkanie prísť domov.
O čo tu vlastne ide? Na chvíľu som sa stratil. Myslím tvoju návštevu. Pokrútil som hlavou. Je to presne tak, ako som napísal v liste. Proste som mal nutkanie prísť domov. Elizabethino výročie sa mi zdalo dobrou príležitosťou.
O čo tu vlastne ide? Na chvíľu som sa stratil. Myslím tvoju návštevu. Pokrútil som hlavou. Je to presne tak, ako som napísal v liste. Proste som mal nutkanie prísť domov. Elizabethino výročie sa mi zdalo dobrou príležitosťou. A myslím, že som tiež chcel vidieť chlapca.
O čo tu vlastne ide? Na chvíľu som sa stratil. Myslím tvoju návštevu. Pokrútil som hlavou. Je to presne tak, ako som napísal v liste. Proste som mal nutkanie prísť domov. Elizabethino výročie sa mi zdalo dobrou príležitosťou. A myslím, že som tiež chcel vidieť chlapca. Teplý čaj v mojich ústach by mal byť príjemnejší ako v skutočnosti bol.
O čo tu vlastne ide? Na chvíľu som sa stratil. Myslím tvoju návštevu. Pokrútil som hlavou. Je to presne tak, ako som napísal v liste. Proste som mal nutkanie prísť domov. Elizabethino výročie sa mi zdalo dobrou príležitosťou. A myslím, že som tiež chcel vidieť chlapca. Teplý čaj v mojich ústach by mal byť príjemnejší ako v skutočnosti bol. Spoveď som nikdy nemal rád.
Obraz Božského Srdca na stene vedľa okna bol nakrivo.
Obraz Božského Srdca na stene vedľa okna bol nakrivo. Ten obraz bol nakrivo aj pred vyše desiatimi rokmi, keď som prvýkrát prišiel do tohto domu opýtať sa Elizabeth, či by sa som mnou nechcela prejsť po pobreží.
Obraz Božského Srdca na stene vedľa okna bol nakrivo. Ten obraz bol nakrivo aj pred vyše desiatimi rokmi, keď som prvýkrát prišiel do tohto domu opýtať sa Elizabeth, či by sa som mnou nechcela prejsť po pobreží. A tiež bol nakrivo v ten deň, keď som odišiel.
Obraz Božského Srdca na stene vedľa okna bol nakrivo. Ten obraz bol nakrivo aj pred vyše desiatimi rokmi, keď som prvýkrát prišiel do tohto domu opýtať sa Elizabeth, či by sa som mnou nechcela prejsť po pobreží. A tiež bol nakrivo v ten deň, keď som odišiel. Vtedy, keď som sa všetkým utrpeniam i radostiam otočil chrbtom.
Obraz Božského Srdca na stene vedľa okna bol nakrivo. Ten obraz bol nakrivo aj pred vyše desiatimi rokmi, keď som prvýkrát prišiel do tohto domu opýtať sa Elizabeth, či by sa som mnou nechcela prejsť po pobreží. A tiež bol nakrivo v ten deň, keď som odišiel. Vtedy, keď som sa všetkým utrpeniam i radostiam otočil chrbtom. Namierené som mal do Anglicka, no viac som myslel na Ameriku.
Obraz Božského Srdca na stene vedľa okna bol nakrivo. Ten obraz bol nakrivo aj pred vyše desiatimi rokmi, keď som prvýkrát prišiel do tohto domu opýtať sa Elizabeth, či by sa som mnou nechcela prejsť po pobreží. A tiež bol nakrivo v ten deň, keď som odišiel. Vtedy, keď som sa všetkým utrpeniam i radostiam otočil chrbtom. Namierené som mal do Anglicka, no viac som myslel na Ameriku. Elizabeth tu už vtedy nebola, odišla tým najhorším spôsobom, aký si len možno predstaviť.
Obraz Božského Srdca na stene vedľa okna bol nakrivo. Ten obraz bol nakrivo aj pred vyše desiatimi rokmi, keď som prvýkrát prišiel do tohto domu opýtať sa Elizabeth, či by sa som mnou nechcela prejsť po pobreží. A tiež bol nakrivo v ten deň, keď som odišiel. Vtedy, keď som sa všetkým utrpeniam i radostiam otočil chrbtom. Namierené som mal do Anglicka, no viac som myslel na Ameriku. Elizabeth tu už vtedy nebola, odišla tým najhorším spôsobom, aký si len možno predstaviť. Odpočívala pochovaná v hlbokom hrobe na skalnatom úbočí kopca pod náhrobným kameňom, na ktorom je vyryté jej meno, spolovice moje.
Obraz Božského Srdca na stene vedľa okna bol nakrivo. Ten obraz bol nakrivo aj pred vyše desiatimi rokmi, keď som prvýkrát prišiel do tohto domu opýtať sa Elizabeth, či by sa som mnou nechcela prejsť po pobreží. A tiež bol nakrivo v ten deň, keď som odišiel. Vtedy, keď som sa všetkým utrpeniam i radostiam otočil chrbtom. Namierené som mal do Anglicka, no viac som myslel na Ameriku. Elizabeth tu už vtedy nebola, odišla tým najhorším spôsobom, aký si len možno predstaviť. Odpočívala pochovaná v hlbokom hrobe na skalnatom úbočí kopca pod náhrobným kameňom, na ktorom je vyryté jej meno, spolovice moje. Videl som ju však všade, kde som sa pozrel, v každom zvuku som hľadal jej melodický hlas.
Obraz Božského Srdca na stene vedľa okna bol nakrivo. Ten obraz bol nakrivo aj pred vyše desiatimi rokmi, keď som prvýkrát prišiel do tohto domu opýtať sa Elizabeth, či by sa som mnou nechcela prejsť po pobreží. A tiež bol nakrivo v ten deň, keď som odišiel. Vtedy, keď som sa všetkým utrpeniam i radostiam otočil chrbtom. Namierené som mal do Anglicka, no viac som myslel na Ameriku. Elizabeth tu už vtedy nebola, odišla tým najhorším spôsobom, aký si len možno predstaviť. Odpočívala pochovaná v hlbokom hrobe na skalnatom úbočí kopca pod náhrobným kameňom, na ktorom je vyryté jej meno, spolovice moje. Videl som ju však všade, kde som sa pozrel, v každom zvuku som hľadal jej melodický hlas. Amerika je veľmi ďaleko a ja som chcel veriť tomu, že tá vzdialenosť bude stačiť na to, aby som pred všetkým ušiel.
Obraz Božského Srdca na stene vedľa okna bol nakrivo. Ten obraz bol nakrivo aj pred vyše desiatimi rokmi, keď som prvýkrát prišiel do tohto domu opýtať sa Elizabeth, či by sa som mnou nechcela prejsť po pobreží. A tiež bol nakrivo v ten deň, keď som odišiel. Vtedy, keď som sa všetkým utrpeniam i radostiam otočil chrbtom. Namierené som mal do Anglicka, no viac som myslel na Ameriku. Elizabeth tu už vtedy nebola, odišla tým najhorším spôsobom, aký si len možno predstaviť. Odpočívala pochovaná v hlbokom hrobe na skalnatom úbočí kopca pod náhrobným kameňom, na ktorom je vyryté jej meno, spolovice moje. Videl som ju však všade, kde som sa pozrel, v každom zvuku som hľadal jej melodický hlas. Amerika je veľmi ďaleko a ja som chcel veriť tomu, že tá vzdialenosť bude stačiť na to, aby som pred všetkým ušiel. Ale nestačila.
Obraz tohto domu som si uchovával v mysli odo dňa, kedy som odišiel.
Obraz tohto domu som si uchovával v mysli odo dňa, kedy som odišiel. Bol to zázračný obraz, ktorý sa veľmi podobal obrázkom z pohľadníc, ktoré tu v každom pobrežnom meste či dedinke vnucujú turistom.
Obraz tohto domu som si uchovával v mysli odo dňa, kedy som odišiel. Bol to zázračný obraz, ktorý sa veľmi podobal obrázkom z pohľadníc, ktoré tu v každom pobrežnom meste či dedinke vnucujú turistom. Malý vidiecky domček, učupený za zákrutou prašnej cesty, s trstinovou strechou, na ktorú sa rok po roku pridávajú čerstvo narezané otiepky, postavený na krásnom mieste nad roklinou strácajúcou sa v oceáne.
Obraz tohto domu som si uchovával v mysli odo dňa, kedy som odišiel. Bol to zázračný obraz, ktorý sa veľmi podobal obrázkom z pohľadníc, ktoré tu v každom pobrežnom meste či dedinke vnucujú turistom. Malý vidiecky domček, učupený za zákrutou prašnej cesty, s trstinovou strechou, na ktorú sa rok po roku pridávajú čerstvo narezané otiepky, postavený na krásnom mieste nad roklinou strácajúcou sa v oceáne. Za domčekom sa nachádza približne 2-hektárový pozemok, potom sa zem náhle stráca, rozpadá sa na nepravidelné vrstvy bridlice, ktoré ako dračie zuby vyčnievajú do mora.
Obraz tohto domu som si uchovával v mysli odo dňa, kedy som odišiel. Bol to zázračný obraz, ktorý sa veľmi podobal obrázkom z pohľadníc, ktoré tu v každom pobrežnom meste či dedinke vnucujú turistom. Malý vidiecky domček, učupený za zákrutou prašnej cesty, s trstinovou strechou, na ktorú sa rok po roku pridávajú čerstvo narezané otiepky, postavený na krásnom mieste nad roklinou strácajúcou sa v oceáne. Za domčekom sa nachádza približne 2-hektárový pozemok, potom sa zem náhle stráca, rozpadá sa na nepravidelné vrstvy bridlice, ktoré ako dračie zuby vyčnievajú do mora. Tento obrázok dotvára nekonečná obloha, ktorá je v neustálom pohybe, mení sa z minúty na minútu ponúkajúc stále novú hru svetla.
Obraz tohto domu som si uchovával v mysli odo dňa, kedy som odišiel. Bol to zázračný obraz, ktorý sa veľmi podobal obrázkom z pohľadníc, ktoré tu v každom pobrežnom meste či dedinke vnucujú turistom. Malý vidiecky domček, učupený za zákrutou prašnej cesty, s trstinovou strechou, na ktorú sa rok po roku pridávajú čerstvo narezané otiepky, postavený na krásnom mieste nad roklinou strácajúcou sa v oceáne. Za domčekom sa nachádza približne 2-hektárový pozemok, potom sa zem náhle stráca, rozpadá sa na nepravidelné vrstvy bridlice, ktoré ako dračie zuby vyčnievajú do mora. Tento obrázok dotvára nekonečná obloha, ktorá je v neustálom pohybe, mení sa z minúty na minútu ponúkajúc stále novú hru svetla. Raz žiari akoby sa lúče svetla odrážali od skla, inokedy zas vytvára dojem, akoby bola krajina zahalená dymom.
Obraz tohto domu som si uchovával v mysli odo dňa, kedy som odišiel. Bol to zázračný obraz, ktorý sa veľmi podobal obrázkom z pohľadníc, ktoré tu v každom pobrežnom meste či dedinke vnucujú turistom. Malý vidiecky domček, učupený za zákrutou prašnej cesty, s trstinovou strechou, na ktorú sa rok po roku pridávajú čerstvo narezané otiepky, postavený na krásnom mieste nad roklinou strácajúcou sa v oceáne. Za domčekom sa nachádza približne 2-hektárový pozemok, potom sa zem náhle stráca, rozpadá sa na nepravidelné vrstvy bridlice, ktoré ako dračie zuby vyčnievajú do mora. Tento obrázok dotvára nekonečná obloha, ktorá je v neustálom pohybe, mení sa z minúty na minútu ponúkajúc stále novú hru svetla. Raz žiari akoby sa lúče svetla odrážali od skla, inokedy zas vytvára dojem, akoby bola krajina zahalená dymom. Dnes je oceán pokojný.
Obraz tohto domu som si uchovával v mysli odo dňa, kedy som odišiel. Bol to zázračný obraz, ktorý sa veľmi podobal obrázkom z pohľadníc, ktoré tu v každom pobrežnom meste či dedinke vnucujú turistom. Malý vidiecky domček, učupený za zákrutou prašnej cesty, s trstinovou strechou, na ktorú sa rok po roku pridávajú čerstvo narezané otiepky, postavený na krásnom mieste nad roklinou strácajúcou sa v oceáne. Za domčekom sa nachádza približne 2-hektárový pozemok, potom sa zem náhle stráca, rozpadá sa na nepravidelné vrstvy bridlice, ktoré ako dračie zuby vyčnievajú do mora. Tento obrázok dotvára nekonečná obloha, ktorá je v neustálom pohybe, mení sa z minúty na minútu ponúkajúc stále novú hru svetla. Raz žiari akoby sa lúče svetla odrážali od skla, inokedy zas vytvára dojem, akoby bola krajina zahalená dymom. Dnes je oceán pokojný. Na tomto mieste, ktoré za tie roky dosiahlo dokonalosť, práve prebieha ďalší aprílový deň.
Obraz tohto domu som si uchovával v mysli odo dňa, kedy som odišiel. Bol to zázračný obraz, ktorý sa veľmi podobal obrázkom z pohľadníc, ktoré tu v každom pobrežnom meste či dedinke vnucujú turistom. Malý vidiecky domček, učupený za zákrutou prašnej cesty, s trstinovou strechou, na ktorú sa rok po roku pridávajú čerstvo narezané otiepky, postavený na krásnom mieste nad roklinou strácajúcou sa v oceáne. Za domčekom sa nachádza približne 2-hektárový pozemok, potom sa zem náhle stráca, rozpadá sa na nepravidelné vrstvy bridlice, ktoré ako dračie zuby vyčnievajú do mora. Tento obrázok dotvára nekonečná obloha, ktorá je v neustálom pohybe, mení sa z minúty na minútu ponúkajúc stále novú hru svetla. Raz žiari akoby sa lúče svetla odrážali od skla, inokedy zas vytvára dojem, akoby bola krajina zahalená dymom. Dnes je oceán pokojný. Na tomto mieste, ktoré za tie roky dosiahlo dokonalosť, práve prebieha ďalší aprílový deň. Tommyho som našiel v kuchyni.
Obraz tohto domu som si uchovával v mysli odo dňa, kedy som odišiel. Bol to zázračný obraz, ktorý sa veľmi podobal obrázkom z pohľadníc, ktoré tu v každom pobrežnom meste či dedinke vnucujú turistom. Malý vidiecky domček, učupený za zákrutou prašnej cesty, s trstinovou strechou, na ktorú sa rok po roku pridávajú čerstvo narezané otiepky, postavený na krásnom mieste nad roklinou strácajúcou sa v oceáne. Za domčekom sa nachádza približne 2-hektárový pozemok, potom sa zem náhle stráca, rozpadá sa na nepravidelné vrstvy bridlice, ktoré ako dračie zuby vyčnievajú do mora. Tento obrázok dotvára nekonečná obloha, ktorá je v neustálom pohybe, mení sa z minúty na minútu ponúkajúc stále novú hru svetla. Raz žiari akoby sa lúče svetla odrážali od skla, inokedy zas vytvára dojem, akoby bola krajina zahalená dymom. Dnes je oceán pokojný. Na tomto mieste, ktoré za tie roky dosiahlo dokonalosť, práve prebieha ďalší aprílový deň. Tommyho som našiel v kuchyni. Zhrbený sedel v ťažkom kresle, lakte mal pokojne položené na kolenách, ruky zopnuté akoby sa modlil.
Odkašľal som si, ale keď som začal hovoriť, môj hlas znel akoby patril niekomu inému.
Odkašľal som si, ale keď som začal hovoriť, môj hlas znel akoby patril niekomu inému. Ako sa má?
Odkašľal som si, ale keď som začal hovoriť, môj hlas znel akoby patril niekomu inému. Ako sa má? Jack?
Odkašľal som si, ale keď som začal hovoriť, môj hlas znel akoby patril niekomu inému. Ako sa má? Jack? V pohode.
Odkašľal som si, ale keď som začal hovoriť, môj hlas znel akoby patril niekomu inému. Ako sa má? Jack? V pohode. Je to dobrý chlapec.
Odkašľal som si, ale keď som začal hovoriť, môj hlas znel akoby patril niekomu inému. Ako sa má? Jack? V pohode. Je to dobrý chlapec. Tommy si oblizol pery a podoprel bradu tak, že sa mu tvár skrčila do záhybov.
Odkašľal som si, ale keď som začal hovoriť, môj hlas znel akoby patril niekomu inému. Ako sa má? Jack? V pohode. Je to dobrý chlapec. Tommy si oblizol pery a podoprel bradu tak, že sa mu tvár skrčila do záhybov. Rozmýšľal nad niečím, s čím sa nepodelí.
Odkašľal som si, ale keď som začal hovoriť, môj hlas znel akoby patril niekomu inému. Ako sa má? Jack? V pohode. Je to dobrý chlapec. Tommy si oblizol pery a podoprel bradu tak, že sa mu tvár skrčila do záhybov. Rozmýšľal nad niečím, s čím sa nepodelí. Nežnosť vyformovala jeho ústa do úsmevu a jeho očiam dala jas.
Odkašľal som si, ale keď som začal hovoriť, môj hlas znel akoby patril niekomu inému. Ako sa má? Jack? V pohode. Je to dobrý chlapec. Tommy si oblizol pery a podoprel bradu tak, že sa mu tvár skrčila do záhybov. Rozmýšľal nad niečím, s čím sa nepodelí. Nežnosť vyformovala jeho ústa do úsmevu a jeho očiam dala jas. Za oknom hrala obloha novú svetelnú hru.
Odkašľal som si, ale keď som začal hovoriť, môj hlas znel akoby patril niekomu inému. Ako sa má? Jack? V pohode. Je to dobrý chlapec. Tommy si oblizol pery a podoprel bradu tak, že sa mu tvár skrčila do záhybov. Rozmýšľal nad niečím, s čím sa nepodelí. Nežnosť vyformovala jeho ústa do úsmevu a jeho očiam dala jas. Za oknom hrala obloha novú svetelnú hru. Slnko sa skrylo za okraj oblaku na západe.
Odpočívala pochovaná v hlbokom hrobe na skalnatom úbočí kopca pod náhrobným kameňom, na ktorom je vyryté jej meno, spolovice moje.
Odpočívala pochovaná v hlbokom hrobe na skalnatom úbočí kopca pod náhrobným kameňom, na ktorom je vyryté jej meno, spolovice moje. Videl som ju však všade, kde som sa pozrel, v každom zvuku som hľadal jej melodický hlas.
Odpočívala pochovaná v hlbokom hrobe na skalnatom úbočí kopca pod náhrobným kameňom, na ktorom je vyryté jej meno, spolovice moje. Videl som ju však všade, kde som sa pozrel, v každom zvuku som hľadal jej melodický hlas. Amerika je veľmi ďaleko a ja som chcel veriť tomu, že tá vzdialenosť bude stačiť na to, aby som pred všetkým ušiel.
Odpočívala pochovaná v hlbokom hrobe na skalnatom úbočí kopca pod náhrobným kameňom, na ktorom je vyryté jej meno, spolovice moje. Videl som ju však všade, kde som sa pozrel, v každom zvuku som hľadal jej melodický hlas. Amerika je veľmi ďaleko a ja som chcel veriť tomu, že tá vzdialenosť bude stačiť na to, aby som pred všetkým ušiel. Ale nestačila.
Odpočívala pochovaná v hlbokom hrobe na skalnatom úbočí kopca pod náhrobným kameňom, na ktorom je vyryté jej meno, spolovice moje. Videl som ju však všade, kde som sa pozrel, v každom zvuku som hľadal jej melodický hlas. Amerika je veľmi ďaleko a ja som chcel veriť tomu, že tá vzdialenosť bude stačiť na to, aby som pred všetkým ušiel. Ale nestačila. Domov je občas ako choroba.
Odpočívala pochovaná v hlbokom hrobe na skalnatom úbočí kopca pod náhrobným kameňom, na ktorom je vyryté jej meno, spolovice moje. Videl som ju však všade, kde som sa pozrel, v každom zvuku som hľadal jej melodický hlas. Amerika je veľmi ďaleko a ja som chcel veriť tomu, že tá vzdialenosť bude stačiť na to, aby som pred všetkým ušiel. Ale nestačila. Domov je občas ako choroba. Dostane sa vám do krvi a všetko otrávi.
Odpočívala pochovaná v hlbokom hrobe na skalnatom úbočí kopca pod náhrobným kameňom, na ktorom je vyryté jej meno, spolovice moje. Videl som ju však všade, kde som sa pozrel, v každom zvuku som hľadal jej melodický hlas. Amerika je veľmi ďaleko a ja som chcel veriť tomu, že tá vzdialenosť bude stačiť na to, aby som pred všetkým ušiel. Ale nestačila. Domov je občas ako choroba. Dostane sa vám do krvi a všetko otrávi. Je s vami v každom údere srdca, ničí vás až kým to nevzdáte.
Odpočívala pochovaná v hlbokom hrobe na skalnatom úbočí kopca pod náhrobným kameňom, na ktorom je vyryté jej meno, spolovice moje. Videl som ju však všade, kde som sa pozrel, v každom zvuku som hľadal jej melodický hlas. Amerika je veľmi ďaleko a ja som chcel veriť tomu, že tá vzdialenosť bude stačiť na to, aby som pred všetkým ušiel. Ale nestačila. Domov je občas ako choroba. Dostane sa vám do krvi a všetko otrávi. Je s vami v každom údere srdca, ničí vás až kým to nevzdáte. Donúti vás vrátiť sa späť.
Odpočívala pochovaná v hlbokom hrobe na skalnatom úbočí kopca pod náhrobným kameňom, na ktorom je vyryté jej meno, spolovice moje. Videl som ju však všade, kde som sa pozrel, v každom zvuku som hľadal jej melodický hlas. Amerika je veľmi ďaleko a ja som chcel veriť tomu, že tá vzdialenosť bude stačiť na to, aby som pred všetkým ušiel. Ale nestačila. Domov je občas ako choroba. Dostane sa vám do krvi a všetko otrávi. Je s vami v každom údere srdca, ničí vás až kým to nevzdáte. Donúti vás vrátiť sa späť. Na tomto mieste zastal čas, pretože sú tu iba skaly, oceán a obloha, veci, ktorých trvanie je večné, ktoré sa rokmi nemenia.
Odpočívala pochovaná v hlbokom hrobe na skalnatom úbočí kopca pod náhrobným kameňom, na ktorom je vyryté jej meno, spolovice moje. Videl som ju však všade, kde som sa pozrel, v každom zvuku som hľadal jej melodický hlas. Amerika je veľmi ďaleko a ja som chcel veriť tomu, že tá vzdialenosť bude stačiť na to, aby som pred všetkým ušiel. Ale nestačila. Domov je občas ako choroba. Dostane sa vám do krvi a všetko otrávi. Je s vami v každom údere srdca, ničí vás až kým to nevzdáte. Donúti vás vrátiť sa späť. Na tomto mieste zastal čas, pretože sú tu iba skaly, oceán a obloha, veci, ktorých trvanie je večné, ktoré sa rokmi nemenia. Čo tu bolo vtedy, je tu stále, a ak sa chce človek tejto predstavy zbaviť, musí kopať veľmi hlboko.
Opäť vypil obsah svojho pohárika a pozrel na mňa.
Opäť vypil obsah svojho pohárika a pozrel na mňa. Pohľad na jeho tvár pripomínajúcu popraskanú a rozmrvenú fasádu ma znovu šokoval.
Opäť vypil obsah svojho pohárika a pozrel na mňa. Pohľad na jeho tvár pripomínajúcu popraskanú a rozmrvenú fasádu ma znovu šokoval. Poviem ti pravdu, Bill.
Opäť vypil obsah svojho pohárika a pozrel na mňa. Pohľad na jeho tvár pripomínajúcu popraskanú a rozmrvenú fasádu ma znovu šokoval. Poviem ti pravdu, Bill. Keby nebolo chlapca, neviem ako by som to všetko zvládol.
Opäť vypil obsah svojho pohárika a pozrel na mňa. Pohľad na jeho tvár pripomínajúcu popraskanú a rozmrvenú fasádu ma znovu šokoval. Poviem ti pravdu, Bill. Keby nebolo chlapca, neviem ako by som to všetko zvládol. Bolo toho medzi nami skutočne veľa.
Opäť vypil obsah svojho pohárika a pozrel na mňa. Pohľad na jeho tvár pripomínajúcu popraskanú a rozmrvenú fasádu ma znovu šokoval. Poviem ti pravdu, Bill. Keby nebolo chlapca, neviem ako by som to všetko zvládol. Bolo toho medzi nami skutočne veľa. Ani jeden z nás sa nechcel hádať, preto sme postupovali pomaly.
Opäť vypil obsah svojho pohárika a pozrel na mňa. Pohľad na jeho tvár pripomínajúcu popraskanú a rozmrvenú fasádu ma znovu šokoval. Poviem ti pravdu, Bill. Keby nebolo chlapca, neviem ako by som to všetko zvládol. Bolo toho medzi nami skutočne veľa. Ani jeden z nás sa nechcel hádať, preto sme postupovali pomaly. Slová prichádzali veľmi ťažko, a keď sme ich aj vyslovili, nestačili na to, aby vyjadrili všetko to, čo je potrebné povedať.
Opäť vypil obsah svojho pohárika a pozrel na mňa. Pohľad na jeho tvár pripomínajúcu popraskanú a rozmrvenú fasádu ma znovu šokoval. Poviem ti pravdu, Bill. Keby nebolo chlapca, neviem ako by som to všetko zvládol. Bolo toho medzi nami skutočne veľa. Ani jeden z nás sa nechcel hádať, preto sme postupovali pomaly. Slová prichádzali veľmi ťažko, a keď sme ich aj vyslovili, nestačili na to, aby vyjadrili všetko to, čo je potrebné povedať. Obraz Božského Srdca na stene vedľa okna bol nakrivo.
Opäť vypil obsah svojho pohárika a pozrel na mňa. Pohľad na jeho tvár pripomínajúcu popraskanú a rozmrvenú fasádu ma znovu šokoval. Poviem ti pravdu, Bill. Keby nebolo chlapca, neviem ako by som to všetko zvládol. Bolo toho medzi nami skutočne veľa. Ani jeden z nás sa nechcel hádať, preto sme postupovali pomaly. Slová prichádzali veľmi ťažko, a keď sme ich aj vyslovili, nestačili na to, aby vyjadrili všetko to, čo je potrebné povedať. Obraz Božského Srdca na stene vedľa okna bol nakrivo. Ten obraz bol nakrivo aj pred vyše desiatimi rokmi, keď som prvýkrát prišiel do tohto domu opýtať sa Elizabeth, či by sa som mnou nechcela prejsť po pobreží.
Opäť vypil obsah svojho pohárika a pozrel na mňa. Pohľad na jeho tvár pripomínajúcu popraskanú a rozmrvenú fasádu ma znovu šokoval. Poviem ti pravdu, Bill. Keby nebolo chlapca, neviem ako by som to všetko zvládol. Bolo toho medzi nami skutočne veľa. Ani jeden z nás sa nechcel hádať, preto sme postupovali pomaly. Slová prichádzali veľmi ťažko, a keď sme ich aj vyslovili, nestačili na to, aby vyjadrili všetko to, čo je potrebné povedať. Obraz Božského Srdca na stene vedľa okna bol nakrivo. Ten obraz bol nakrivo aj pred vyše desiatimi rokmi, keď som prvýkrát prišiel do tohto domu opýtať sa Elizabeth, či by sa som mnou nechcela prejsť po pobreží. A tiež bol nakrivo v ten deň, keď som odišiel.
Opýtal som sa, ale on neodpovedal.
Opýtal som sa, ale on neodpovedal. Zrejme nepočul, ďalej som nad tým neuvažoval.
Opýtal som sa, ale on neodpovedal. Zrejme nepočul, ďalej som nad tým neuvažoval. Masť na panvici špliechala a škvrčala.
Opýtal som sa, ale on neodpovedal. Zrejme nepočul, ďalej som nad tým neuvažoval. Masť na panvici špliechala a škvrčala. Teplo sporáka vytlačilo z miestnosti aj tú trošku rannej sviežosti, ktorá tam mohla byť.
Opýtal som sa, ale on neodpovedal. Zrejme nepočul, ďalej som nad tým neuvažoval. Masť na panvici špliechala a škvrčala. Teplo sporáka vytlačilo z miestnosti aj tú trošku rannej sviežosti, ktorá tam mohla byť. Najedli sme sa viac-menej v tichosti.
Opýtal som sa, ale on neodpovedal. Zrejme nepočul, ďalej som nad tým neuvažoval. Masť na panvici špliechala a škvrčala. Teplo sporáka vytlačilo z miestnosti aj tú trošku rannej sviežosti, ktorá tam mohla byť. Najedli sme sa viac-menej v tichosti. Jedlo nebolo veľmi gurmánske, ale slanina chutila presne tak, ako chutiť má a žĺtky sa po rozkrojení roztekali.
Opýtal som sa, ale on neodpovedal. Zrejme nepočul, ďalej som nad tým neuvažoval. Masť na panvici špliechala a škvrčala. Teplo sporáka vytlačilo z miestnosti aj tú trošku rannej sviežosti, ktorá tam mohla byť. Najedli sme sa viac-menej v tichosti. Jedlo nebolo veľmi gurmánske, ale slanina chutila presne tak, ako chutiť má a žĺtky sa po rozkrojení roztekali. Nebol som hladný, ale to je jedno.
Opýtal som sa, ale on neodpovedal. Zrejme nepočul, ďalej som nad tým neuvažoval. Masť na panvici špliechala a škvrčala. Teplo sporáka vytlačilo z miestnosti aj tú trošku rannej sviežosti, ktorá tam mohla byť. Najedli sme sa viac-menej v tichosti. Jedlo nebolo veľmi gurmánske, ale slanina chutila presne tak, ako chutiť má a žĺtky sa po rozkrojení roztekali. Nebol som hladný, ale to je jedno. Na tomto ostrove sa z jedla stal akýsi rituál.
Opýtal som sa, ale on neodpovedal. Zrejme nepočul, ďalej som nad tým neuvažoval. Masť na panvici špliechala a škvrčala. Teplo sporáka vytlačilo z miestnosti aj tú trošku rannej sviežosti, ktorá tam mohla byť. Najedli sme sa viac-menej v tichosti. Jedlo nebolo veľmi gurmánske, ale slanina chutila presne tak, ako chutiť má a žĺtky sa po rozkrojení roztekali. Nebol som hladný, ale to je jedno. Na tomto ostrove sa z jedla stal akýsi rituál. Najesť sa je iba ďalšia z povinností, ktoré treba splniť.
Opýtal som sa, ale on neodpovedal. Zrejme nepočul, ďalej som nad tým neuvažoval. Masť na panvici špliechala a škvrčala. Teplo sporáka vytlačilo z miestnosti aj tú trošku rannej sviežosti, ktorá tam mohla byť. Najedli sme sa viac-menej v tichosti. Jedlo nebolo veľmi gurmánske, ale slanina chutila presne tak, ako chutiť má a žĺtky sa po rozkrojení roztekali. Nebol som hladný, ale to je jedno. Na tomto ostrove sa z jedla stal akýsi rituál. Najesť sa je iba ďalšia z povinností, ktoré treba splniť. Tommy svoj tanier vytrel dočista kusom maslového chleba, zamyslene ho požul a usadil sa na svojej stoličke.
Opýtal som sa, keď dohovoril.
Opýtal som sa, keď dohovoril. Ten chlapec, môj syn, sa teraz stával pre mňa skutočnejším.
Opýtal som sa, keď dohovoril. Ten chlapec, môj syn, sa teraz stával pre mňa skutočnejším. Bolo to, ako keby ho vyfarbil.
Opýtal som sa, keď dohovoril. Ten chlapec, môj syn, sa teraz stával pre mňa skutočnejším. Bolo to, ako keby ho vyfarbil. Pýtal sa na mňa vôbec niekedy?
Opýtal som sa, keď dohovoril. Ten chlapec, môj syn, sa teraz stával pre mňa skutočnejším. Bolo to, ako keby ho vyfarbil. Pýtal sa na mňa vôbec niekedy? Mám na mysli, či sa pýtal, kto je jeho otec a podobné veci.
Opýtal som sa, keď dohovoril. Ten chlapec, môj syn, sa teraz stával pre mňa skutočnejším. Bolo to, ako keby ho vyfarbil. Pýtal sa na mňa vôbec niekedy? Mám na mysli, či sa pýtal, kto je jeho otec a podobné veci. Vie, že jeho otec bol rybár a mal šikovné ruky.
Opýtal som sa, keď dohovoril. Ten chlapec, môj syn, sa teraz stával pre mňa skutočnejším. Bolo to, ako keby ho vyfarbil. Pýtal sa na mňa vôbec niekedy? Mám na mysli, či sa pýtal, kto je jeho otec a podobné veci. Vie, že jeho otec bol rybár a mal šikovné ruky. Naozaj veľmi šikovné.
Opýtal som sa, keď dohovoril. Ten chlapec, môj syn, sa teraz stával pre mňa skutočnejším. Bolo to, ako keby ho vyfarbil. Pýtal sa na mňa vôbec niekedy? Mám na mysli, či sa pýtal, kto je jeho otec a podobné veci. Vie, že jeho otec bol rybár a mal šikovné ruky. Naozaj veľmi šikovné. Všimol si si ako ťa minulý večer sledoval?
Opýtal som sa, keď dohovoril. Ten chlapec, môj syn, sa teraz stával pre mňa skutočnejším. Bolo to, ako keby ho vyfarbil. Pýtal sa na mňa vôbec niekedy? Mám na mysli, či sa pýtal, kto je jeho otec a podobné veci. Vie, že jeho otec bol rybár a mal šikovné ruky. Naozaj veľmi šikovné. Všimol si si ako ťa minulý večer sledoval? Že si prezeral tvoje ruky?
Opýtal som sa, keď dohovoril. Ten chlapec, môj syn, sa teraz stával pre mňa skutočnejším. Bolo to, ako keby ho vyfarbil. Pýtal sa na mňa vôbec niekedy? Mám na mysli, či sa pýtal, kto je jeho otec a podobné veci. Vie, že jeho otec bol rybár a mal šikovné ruky. Naozaj veľmi šikovné. Všimol si si ako ťa minulý večer sledoval? Že si prezeral tvoje ruky? Pochybujem, že to niekedy povie, ale vie to.
Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku.
Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku. Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom.
Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku. Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom. A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach.
Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku. Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom. A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach. Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo.
Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku. Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom. A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach. Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo. To je jedno.
Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku. Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom. A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach. Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo. To je jedno. Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa.
Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku. Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom. A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach. Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo. To je jedno. Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa. Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst.
Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku. Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom. A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach. Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo. To je jedno. Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa. Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst. Jack!
Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku. Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom. A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach. Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo. To je jedno. Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa. Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst. Jack! Kričať z celého hrdla, nech to počuje celý ostrov a nech súdi.
Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku. Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom. A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach. Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo. To je jedno. Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa. Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst. Jack! Kričať z celého hrdla, nech to počuje celý ostrov a nech súdi. Slovo povedané do vetra, odhalenie.
Otočil sa do tieňa, odkiaľ zo šuplíka na príbor vytiahol veľký nôž a odkrojil si ním poriadny krajec chleba.
Otočil sa do tieňa, odkiaľ zo šuplíka na príbor vytiahol veľký nôž a odkrojil si ním poriadny krajec chleba. Už nebol dieťaťom, ktoré som uspával, či šteklil, až kým nekričalo od smiechu.
Otočil sa do tieňa, odkiaľ zo šuplíka na príbor vytiahol veľký nôž a odkrojil si ním poriadny krajec chleba. Už nebol dieťaťom, ktoré som uspával, či šteklil, až kým nekričalo od smiechu. Bol už na polceste stať sa mužom.
Otočil sa do tieňa, odkiaľ zo šuplíka na príbor vytiahol veľký nôž a odkrojil si ním poriadny krajec chleba. Už nebol dieťaťom, ktoré som uspával, či šteklil, až kým nekričalo od smiechu. Bol už na polceste stať sa mužom. Ten istý nôž použil aj na krájanie masla.
Otočil sa do tieňa, odkiaľ zo šuplíka na príbor vytiahol veľký nôž a odkrojil si ním poriadny krajec chleba. Už nebol dieťaťom, ktoré som uspával, či šteklil, až kým nekričalo od smiechu. Bol už na polceste stať sa mužom. Ten istý nôž použil aj na krájanie masla. Nemávame veľa návštev, povedal mi ponad plece.
Otočil sa do tieňa, odkiaľ zo šuplíka na príbor vytiahol veľký nôž a odkrojil si ním poriadny krajec chleba. Už nebol dieťaťom, ktoré som uspával, či šteklil, až kým nekričalo od smiechu. Bol už na polceste stať sa mužom. Ten istý nôž použil aj na krájanie masla. Nemávame veľa návštev, povedal mi ponad plece. Potom si odhryzol.
Otočil sa do tieňa, odkiaľ zo šuplíka na príbor vytiahol veľký nôž a odkrojil si ním poriadny krajec chleba. Už nebol dieťaťom, ktoré som uspával, či šteklil, až kým nekričalo od smiechu. Bol už na polceste stať sa mužom. Ten istý nôž použil aj na krájanie masla. Nemávame veľa návštev, povedal mi ponad plece. Potom si odhryzol. Vlastne, nikto sem nechodí.
Otočil sa do tieňa, odkiaľ zo šuplíka na príbor vytiahol veľký nôž a odkrojil si ním poriadny krajec chleba. Už nebol dieťaťom, ktoré som uspával, či šteklil, až kým nekričalo od smiechu. Bol už na polceste stať sa mužom. Ten istý nôž použil aj na krájanie masla. Nemávame veľa návštev, povedal mi ponad plece. Potom si odhryzol. Vlastne, nikto sem nechodí. Povedal by som, že ste prvý.
Otočil sa do tieňa, odkiaľ zo šuplíka na príbor vytiahol veľký nôž a odkrojil si ním poriadny krajec chleba. Už nebol dieťaťom, ktoré som uspával, či šteklil, až kým nekričalo od smiechu. Bol už na polceste stať sa mužom. Ten istý nôž použil aj na krájanie masla. Nemávame veľa návštev, povedal mi ponad plece. Potom si odhryzol. Vlastne, nikto sem nechodí. Povedal by som, že ste prvý. Úplne.
Otočil sa do tieňa, odkiaľ zo šuplíka na príbor vytiahol veľký nôž a odkrojil si ním poriadny krajec chleba. Už nebol dieťaťom, ktoré som uspával, či šteklil, až kým nekričalo od smiechu. Bol už na polceste stať sa mužom. Ten istý nôž použil aj na krájanie masla. Nemávame veľa návštev, povedal mi ponad plece. Potom si odhryzol. Vlastne, nikto sem nechodí. Povedal by som, že ste prvý. Úplne. Na sporáku vrelo mäso, pokrievka poskakovala na hrnci.
PAD
Patrí sem.
Patrí sem. Tma za oknom sa pomaličky rozplývala.
Patrí sem. Tma za oknom sa pomaličky rozplývala. Úsvit sa pomaličky blížil.
Patrí sem. Tma za oknom sa pomaličky rozplývala. Úsvit sa pomaličky blížil. Dal sa však skôr tušiť ako vidieť, oči ešte nestihli zaregistrovať zmenu.
Patrí sem. Tma za oknom sa pomaličky rozplývala. Úsvit sa pomaličky blížil. Dal sa však skôr tušiť ako vidieť, oči ešte nestihli zaregistrovať zmenu. Neprišiel som ho zobrať, Tommy.
Patrí sem. Tma za oknom sa pomaličky rozplývala. Úsvit sa pomaličky blížil. Dal sa však skôr tušiť ako vidieť, oči ešte nestihli zaregistrovať zmenu. Neprišiel som ho zobrať, Tommy. Nie som tu kvôli tomu.
Patrí sem. Tma za oknom sa pomaličky rozplývala. Úsvit sa pomaličky blížil. Dal sa však skôr tušiť ako vidieť, oči ešte nestihli zaregistrovať zmenu. Neprišiel som ho zobrať, Tommy. Nie som tu kvôli tomu. Amerika by ho zaujímala tak desať minút.
Patrí sem. Tma za oknom sa pomaličky rozplývala. Úsvit sa pomaličky blížil. Dal sa však skôr tušiť ako vidieť, oči ešte nestihli zaregistrovať zmenu. Neprišiel som ho zobrať, Tommy. Nie som tu kvôli tomu. Amerika by ho zaujímala tak desať minút. Ver mi, nie je to tam také, ako tu.
Patrí sem. Tma za oknom sa pomaličky rozplývala. Úsvit sa pomaličky blížil. Dal sa však skôr tušiť ako vidieť, oči ešte nestihli zaregistrovať zmenu. Neprišiel som ho zobrať, Tommy. Nie som tu kvôli tomu. Amerika by ho zaujímala tak desať minút. Ver mi, nie je to tam také, ako tu. Navyše viem, že nie je môj.
Patrí sem. Tma za oknom sa pomaličky rozplývala. Úsvit sa pomaličky blížil. Dal sa však skôr tušiť ako vidieť, oči ešte nestihli zaregistrovať zmenu. Neprišiel som ho zobrať, Tommy. Nie som tu kvôli tomu. Amerika by ho zaujímala tak desať minút. Ver mi, nie je to tam také, ako tu. Navyše viem, že nie je môj. Nemám právo zobrať ho. Už nie.
Pili sme obyčajnú whisky, akej veľké továrne vyrobia hektolitre a aká sa dá kúpiť v každom obchode v Írsku, ale tu, v tejto kuchyni, chutila výnimočne.
Pili sme obyčajnú whisky, akej veľké továrne vyrobia hektolitre a aká sa dá kúpiť v každom obchode v Írsku, ale tu, v tejto kuchyni, chutila výnimočne. Na jazyku som cítil chuť ostrova, prenikala cez horúčavu, ktorá ma obliala. V krku som mal pocit, akoby tam do seba narážali balvany.
Pili sme obyčajnú whisky, akej veľké továrne vyrobia hektolitre a aká sa dá kúpiť v každom obchode v Írsku, ale tu, v tejto kuchyni, chutila výnimočne. Na jazyku som cítil chuť ostrova, prenikala cez horúčavu, ktorá ma obliala. V krku som mal pocit, akoby tam do seba narážali balvany. Nebolo to teplo roztavenej lávy, skôr spaľujúceho ohňa.
Pili sme obyčajnú whisky, akej veľké továrne vyrobia hektolitre a aká sa dá kúpiť v každom obchode v Írsku, ale tu, v tejto kuchyni, chutila výnimočne. Na jazyku som cítil chuť ostrova, prenikala cez horúčavu, ktorá ma obliala. V krku som mal pocit, akoby tam do seba narážali balvany. Nebolo to teplo roztavenej lávy, skôr spaľujúceho ohňa. V rohu chrčalo staré rádio, ktoré akoby sa pohrávalo s páskou bez začiatku či konca a stanica pod chvíľami vypadávala, čo prinášalo tomuto pokoju nádherné a bezcenné rozrušenie.
Pili sme obyčajnú whisky, akej veľké továrne vyrobia hektolitre a aká sa dá kúpiť v každom obchode v Írsku, ale tu, v tejto kuchyni, chutila výnimočne. Na jazyku som cítil chuť ostrova, prenikala cez horúčavu, ktorá ma obliala. V krku som mal pocit, akoby tam do seba narážali balvany. Nebolo to teplo roztavenej lávy, skôr spaľujúceho ohňa. V rohu chrčalo staré rádio, ktoré akoby sa pohrávalo s páskou bez začiatku či konca a stanica pod chvíľami vypadávala, čo prinášalo tomuto pokoju nádherné a bezcenné rozrušenie. Šťastná náhoda, akými na svete vznikla nejedna úžasná vec.
Pili sme obyčajnú whisky, akej veľké továrne vyrobia hektolitre a aká sa dá kúpiť v každom obchode v Írsku, ale tu, v tejto kuchyni, chutila výnimočne. Na jazyku som cítil chuť ostrova, prenikala cez horúčavu, ktorá ma obliala. V krku som mal pocit, akoby tam do seba narážali balvany. Nebolo to teplo roztavenej lávy, skôr spaľujúceho ohňa. V rohu chrčalo staré rádio, ktoré akoby sa pohrávalo s páskou bez začiatku či konca a stanica pod chvíľami vypadávala, čo prinášalo tomuto pokoju nádherné a bezcenné rozrušenie. Šťastná náhoda, akými na svete vznikla nejedna úžasná vec. Takže, konečne prehovoril.
Pili sme obyčajnú whisky, akej veľké továrne vyrobia hektolitre a aká sa dá kúpiť v každom obchode v Írsku, ale tu, v tejto kuchyni, chutila výnimočne. Na jazyku som cítil chuť ostrova, prenikala cez horúčavu, ktorá ma obliala. V krku som mal pocit, akoby tam do seba narážali balvany. Nebolo to teplo roztavenej lávy, skôr spaľujúceho ohňa. V rohu chrčalo staré rádio, ktoré akoby sa pohrávalo s páskou bez začiatku či konca a stanica pod chvíľami vypadávala, čo prinášalo tomuto pokoju nádherné a bezcenné rozrušenie. Šťastná náhoda, akými na svete vznikla nejedna úžasná vec. Takže, konečne prehovoril. Kde si nakoniec skončil?
Pili sme obyčajnú whisky, akej veľké továrne vyrobia hektolitre a aká sa dá kúpiť v každom obchode v Írsku, ale tu, v tejto kuchyni, chutila výnimočne. Na jazyku som cítil chuť ostrova, prenikala cez horúčavu, ktorá ma obliala. V krku som mal pocit, akoby tam do seba narážali balvany. Nebolo to teplo roztavenej lávy, skôr spaľujúceho ohňa. V rohu chrčalo staré rádio, ktoré akoby sa pohrávalo s páskou bez začiatku či konca a stanica pod chvíľami vypadávala, čo prinášalo tomuto pokoju nádherné a bezcenné rozrušenie. Šťastná náhoda, akými na svete vznikla nejedna úžasná vec. Takže, konečne prehovoril. Kde si nakoniec skončil? Neviem, prečo som musel nad odpoveďou rozmýšľať, ale skutočne som sa zamyslel.
Pili sme obyčajnú whisky, akej veľké továrne vyrobia hektolitre a aká sa dá kúpiť v každom obchode v Írsku, ale tu, v tejto kuchyni, chutila výnimočne. Na jazyku som cítil chuť ostrova, prenikala cez horúčavu, ktorá ma obliala. V krku som mal pocit, akoby tam do seba narážali balvany. Nebolo to teplo roztavenej lávy, skôr spaľujúceho ohňa. V rohu chrčalo staré rádio, ktoré akoby sa pohrávalo s páskou bez začiatku či konca a stanica pod chvíľami vypadávala, čo prinášalo tomuto pokoju nádherné a bezcenné rozrušenie. Šťastná náhoda, akými na svete vznikla nejedna úžasná vec. Takže, konečne prehovoril. Kde si nakoniec skončil? Neviem, prečo som musel nad odpoveďou rozmýšľať, ale skutočne som sa zamyslel. V Amerike, povedal som hneď, ako som mohol.
Pili sme obyčajnú whisky, akej veľké továrne vyrobia hektolitre a aká sa dá kúpiť v každom obchode v Írsku, ale tu, v tejto kuchyni, chutila výnimočne. Na jazyku som cítil chuť ostrova, prenikala cez horúčavu, ktorá ma obliala. V krku som mal pocit, akoby tam do seba narážali balvany. Nebolo to teplo roztavenej lávy, skôr spaľujúceho ohňa. V rohu chrčalo staré rádio, ktoré akoby sa pohrávalo s páskou bez začiatku či konca a stanica pod chvíľami vypadávala, čo prinášalo tomuto pokoju nádherné a bezcenné rozrušenie. Šťastná náhoda, akými na svete vznikla nejedna úžasná vec. Takže, konečne prehovoril. Kde si nakoniec skončil? Neviem, prečo som musel nad odpoveďou rozmýšľať, ale skutočne som sa zamyslel. V Amerike, povedal som hneď, ako som mohol. Najprv v New Yorku, potom v rôznych iných mestách.
Pili sme čaj, až kým sa mi úplne nesprotivil a potom sme popíjali, aby sme zabili čas.
Pili sme čaj, až kým sa mi úplne nesprotivil a potom sme popíjali, aby sme zabili čas. Už nebolo o čom hovoriť.
Pili sme čaj, až kým sa mi úplne nesprotivil a potom sme popíjali, aby sme zabili čas. Už nebolo o čom hovoriť. Chcel som sa Tommyho ešte spýtať, či má nejakú predstavu, prečo Elizabeth urobila to, čo urobila.
Pili sme čaj, až kým sa mi úplne nesprotivil a potom sme popíjali, aby sme zabili čas. Už nebolo o čom hovoriť. Chcel som sa Tommyho ešte spýtať, či má nejakú predstavu, prečo Elizabeth urobila to, čo urobila. Táto otázka mi vždy vŕta v hlave, ale dobre viem, že je lepšie nechať to tak.
Pili sme čaj, až kým sa mi úplne nesprotivil a potom sme popíjali, aby sme zabili čas. Už nebolo o čom hovoriť. Chcel som sa Tommyho ešte spýtať, či má nejakú predstavu, prečo Elizabeth urobila to, čo urobila. Táto otázka mi vždy vŕta v hlave, ale dobre viem, že je lepšie nechať to tak. Namiesto toho som ho poprosil, aby mi povedal o Jackovi, aký je a ako sa učí.
Pili sme čaj, až kým sa mi úplne nesprotivil a potom sme popíjali, aby sme zabili čas. Už nebolo o čom hovoriť. Chcel som sa Tommyho ešte spýtať, či má nejakú predstavu, prečo Elizabeth urobila to, čo urobila. Táto otázka mi vždy vŕta v hlave, ale dobre viem, že je lepšie nechať to tak. Namiesto toho som ho poprosil, aby mi povedal o Jackovi, aký je a ako sa učí. Naklonil som sa dopredu, oprel sa lakťami o stôl a snažil som sa postrehnúť každé slovo odpovede.
Pili sme čaj, až kým sa mi úplne nesprotivil a potom sme popíjali, aby sme zabili čas. Už nebolo o čom hovoriť. Chcel som sa Tommyho ešte spýtať, či má nejakú predstavu, prečo Elizabeth urobila to, čo urobila. Táto otázka mi vždy vŕta v hlave, ale dobre viem, že je lepšie nechať to tak. Namiesto toho som ho poprosil, aby mi povedal o Jackovi, aký je a ako sa učí. Naklonil som sa dopredu, oprel sa lakťami o stôl a snažil som sa postrehnúť každé slovo odpovede. Teraz, keď som už nebol hrozbou pre jeho svet, ktorý sa snažil udržať pohromade, rozprával celkom uvoľnene.
Pili sme čaj, až kým sa mi úplne nesprotivil a potom sme popíjali, aby sme zabili čas. Už nebolo o čom hovoriť. Chcel som sa Tommyho ešte spýtať, či má nejakú predstavu, prečo Elizabeth urobila to, čo urobila. Táto otázka mi vždy vŕta v hlave, ale dobre viem, že je lepšie nechať to tak. Namiesto toho som ho poprosil, aby mi povedal o Jackovi, aký je a ako sa učí. Naklonil som sa dopredu, oprel sa lakťami o stôl a snažil som sa postrehnúť každé slovo odpovede. Teraz, keď som už nebol hrozbou pre jeho svet, ktorý sa snažil udržať pohromade, rozprával celkom uvoľnene. Myslíš, že vie kto som?
Pili sme čaj, až kým sa mi úplne nesprotivil a potom sme popíjali, aby sme zabili čas. Už nebolo o čom hovoriť. Chcel som sa Tommyho ešte spýtať, či má nejakú predstavu, prečo Elizabeth urobila to, čo urobila. Táto otázka mi vždy vŕta v hlave, ale dobre viem, že je lepšie nechať to tak. Namiesto toho som ho poprosil, aby mi povedal o Jackovi, aký je a ako sa učí. Naklonil som sa dopredu, oprel sa lakťami o stôl a snažil som sa postrehnúť každé slovo odpovede. Teraz, keď som už nebol hrozbou pre jeho svet, ktorý sa snažil udržať pohromade, rozprával celkom uvoľnene. Myslíš, že vie kto som? Opýtal som sa, keď dohovoril.
Pili sme čaj, až kým sa mi úplne nesprotivil a potom sme popíjali, aby sme zabili čas. Už nebolo o čom hovoriť. Chcel som sa Tommyho ešte spýtať, či má nejakú predstavu, prečo Elizabeth urobila to, čo urobila. Táto otázka mi vždy vŕta v hlave, ale dobre viem, že je lepšie nechať to tak. Namiesto toho som ho poprosil, aby mi povedal o Jackovi, aký je a ako sa učí. Naklonil som sa dopredu, oprel sa lakťami o stôl a snažil som sa postrehnúť každé slovo odpovede. Teraz, keď som už nebol hrozbou pre jeho svet, ktorý sa snažil udržať pohromade, rozprával celkom uvoľnene. Myslíš, že vie kto som? Opýtal som sa, keď dohovoril. Ten chlapec, môj syn, sa teraz stával pre mňa skutočnejším.
Po obálke nebolo ani stopy.
Po obálke nebolo ani stopy. Pili sme čaj, až kým sa mi úplne nesprotivil a potom sme popíjali, aby sme zabili čas.
Po obálke nebolo ani stopy. Pili sme čaj, až kým sa mi úplne nesprotivil a potom sme popíjali, aby sme zabili čas. Už nebolo o čom hovoriť.
Po obálke nebolo ani stopy. Pili sme čaj, až kým sa mi úplne nesprotivil a potom sme popíjali, aby sme zabili čas. Už nebolo o čom hovoriť. Chcel som sa Tommyho ešte spýtať, či má nejakú predstavu, prečo Elizabeth urobila to, čo urobila.
Po obálke nebolo ani stopy. Pili sme čaj, až kým sa mi úplne nesprotivil a potom sme popíjali, aby sme zabili čas. Už nebolo o čom hovoriť. Chcel som sa Tommyho ešte spýtať, či má nejakú predstavu, prečo Elizabeth urobila to, čo urobila. Táto otázka mi vždy vŕta v hlave, ale dobre viem, že je lepšie nechať to tak.
Po obálke nebolo ani stopy. Pili sme čaj, až kým sa mi úplne nesprotivil a potom sme popíjali, aby sme zabili čas. Už nebolo o čom hovoriť. Chcel som sa Tommyho ešte spýtať, či má nejakú predstavu, prečo Elizabeth urobila to, čo urobila. Táto otázka mi vždy vŕta v hlave, ale dobre viem, že je lepšie nechať to tak. Namiesto toho som ho poprosil, aby mi povedal o Jackovi, aký je a ako sa učí.
Po obálke nebolo ani stopy. Pili sme čaj, až kým sa mi úplne nesprotivil a potom sme popíjali, aby sme zabili čas. Už nebolo o čom hovoriť. Chcel som sa Tommyho ešte spýtať, či má nejakú predstavu, prečo Elizabeth urobila to, čo urobila. Táto otázka mi vždy vŕta v hlave, ale dobre viem, že je lepšie nechať to tak. Namiesto toho som ho poprosil, aby mi povedal o Jackovi, aký je a ako sa učí. Naklonil som sa dopredu, oprel sa lakťami o stôl a snažil som sa postrehnúť každé slovo odpovede.
Po obálke nebolo ani stopy. Pili sme čaj, až kým sa mi úplne nesprotivil a potom sme popíjali, aby sme zabili čas. Už nebolo o čom hovoriť. Chcel som sa Tommyho ešte spýtať, či má nejakú predstavu, prečo Elizabeth urobila to, čo urobila. Táto otázka mi vždy vŕta v hlave, ale dobre viem, že je lepšie nechať to tak. Namiesto toho som ho poprosil, aby mi povedal o Jackovi, aký je a ako sa učí. Naklonil som sa dopredu, oprel sa lakťami o stôl a snažil som sa postrehnúť každé slovo odpovede. Teraz, keď som už nebol hrozbou pre jeho svet, ktorý sa snažil udržať pohromade, rozprával celkom uvoľnene.
Po obálke nebolo ani stopy. Pili sme čaj, až kým sa mi úplne nesprotivil a potom sme popíjali, aby sme zabili čas. Už nebolo o čom hovoriť. Chcel som sa Tommyho ešte spýtať, či má nejakú predstavu, prečo Elizabeth urobila to, čo urobila. Táto otázka mi vždy vŕta v hlave, ale dobre viem, že je lepšie nechať to tak. Namiesto toho som ho poprosil, aby mi povedal o Jackovi, aký je a ako sa učí. Naklonil som sa dopredu, oprel sa lakťami o stôl a snažil som sa postrehnúť každé slovo odpovede. Teraz, keď som už nebol hrozbou pre jeho svet, ktorý sa snažil udržať pohromade, rozprával celkom uvoľnene. Myslíš, že vie kto som?
Po obálke nebolo ani stopy. Pili sme čaj, až kým sa mi úplne nesprotivil a potom sme popíjali, aby sme zabili čas. Už nebolo o čom hovoriť. Chcel som sa Tommyho ešte spýtať, či má nejakú predstavu, prečo Elizabeth urobila to, čo urobila. Táto otázka mi vždy vŕta v hlave, ale dobre viem, že je lepšie nechať to tak. Namiesto toho som ho poprosil, aby mi povedal o Jackovi, aký je a ako sa učí. Naklonil som sa dopredu, oprel sa lakťami o stôl a snažil som sa postrehnúť každé slovo odpovede. Teraz, keď som už nebol hrozbou pre jeho svet, ktorý sa snažil udržať pohromade, rozprával celkom uvoľnene. Myslíš, že vie kto som? Opýtal som sa, keď dohovoril.
Pochybujem, že to niekedy povie, ale vie to.
Pochybujem, že to niekedy povie, ale vie to. Vie toho dosť, Bill.
Pochybujem, že to niekedy povie, ale vie to. Vie toho dosť, Bill. Keď som pochopil, že viac mi nepovie, prikývol som.
Pochybujem, že to niekedy povie, ale vie to. Vie toho dosť, Bill. Keď som pochopil, že viac mi nepovie, prikývol som. O ôsmej som mal toho už dosť.
Pochybujem, že to niekedy povie, ale vie to. Vie toho dosť, Bill. Keď som pochopil, že viac mi nepovie, prikývol som. O ôsmej som mal toho už dosť. Kompa nepremáva pred jedenástou, ale ospravedlnil som sa, že chcem vybaviť niekoľko vecí, kým odídem.
Pochybujem, že to niekedy povie, ale vie to. Vie toho dosť, Bill. Keď som pochopil, že viac mi nepovie, prikývol som. O ôsmej som mal toho už dosť. Kompa nepremáva pred jedenástou, ale ospravedlnil som sa, že chcem vybaviť niekoľko vecí, kým odídem. Chcel som sa chvíľu poprechádzať, možno navštíviť starých priateľov.
Pochybujem, že to niekedy povie, ale vie to. Vie toho dosť, Bill. Keď som pochopil, že viac mi nepovie, prikývol som. O ôsmej som mal toho už dosť. Kompa nepremáva pred jedenástou, ale ospravedlnil som sa, že chcem vybaviť niekoľko vecí, kým odídem. Chcel som sa chvíľu poprechádzať, možno navštíviť starých priateľov. Mal som v pláne ísť aj na cintorín, vzdať úctu.
Pochybujem, že to niekedy povie, ale vie to. Vie toho dosť, Bill. Keď som pochopil, že viac mi nepovie, prikývol som. O ôsmej som mal toho už dosť. Kompa nepremáva pred jedenástou, ale ospravedlnil som sa, že chcem vybaviť niekoľko vecí, kým odídem. Chcel som sa chvíľu poprechádzať, možno navštíviť starých priateľov. Mal som v pláne ísť aj na cintorín, vzdať úctu. Pomodliť sa tichú modlitbu za nás všetkých, živých aj mŕtvych.
Pochybujem, že to niekedy povie, ale vie to. Vie toho dosť, Bill. Keď som pochopil, že viac mi nepovie, prikývol som. O ôsmej som mal toho už dosť. Kompa nepremáva pred jedenástou, ale ospravedlnil som sa, že chcem vybaviť niekoľko vecí, kým odídem. Chcel som sa chvíľu poprechádzať, možno navštíviť starých priateľov. Mal som v pláne ísť aj na cintorín, vzdať úctu. Pomodliť sa tichú modlitbu za nás všetkých, živých aj mŕtvych. Veď starí duchovia na to čakajú.
Pochybujem, že to niekedy povie, ale vie to. Vie toho dosť, Bill. Keď som pochopil, že viac mi nepovie, prikývol som. O ôsmej som mal toho už dosť. Kompa nepremáva pred jedenástou, ale ospravedlnil som sa, že chcem vybaviť niekoľko vecí, kým odídem. Chcel som sa chvíľu poprechádzať, možno navštíviť starých priateľov. Mal som v pláne ísť aj na cintorín, vzdať úctu. Pomodliť sa tichú modlitbu za nás všetkých, živých aj mŕtvych. Veď starí duchovia na to čakajú. Jackovi som potriasol rukou, objatie by bolo zrejme divné, hoci sme ho zrejme obaja chceli.
Pofukoval príjemný vetrík, prvý nezbedný zvestovateľ leta, a prinášal so sebou vôňu oceánu.
Pofukoval príjemný vetrík, prvý nezbedný zvestovateľ leta, a prinášal so sebou vôňu oceánu. Vydal som sa hore cestou s rukami vo vreckách.
Pofukoval príjemný vetrík, prvý nezbedný zvestovateľ leta, a prinášal so sebou vôňu oceánu. Vydal som sa hore cestou s rukami vo vreckách. Bolo ťažké byť späť, takmer také ťažké, ako predstava, že čoskoro znovu odídem.
Pofukoval príjemný vetrík, prvý nezbedný zvestovateľ leta, a prinášal so sebou vôňu oceánu. Vydal som sa hore cestou s rukami vo vreckách. Bolo ťažké byť späť, takmer také ťažké, ako predstava, že čoskoro znovu odídem. Šiel som pomaly, tempom, aké toto miesto vyžaduje.
Pofukoval príjemný vetrík, prvý nezbedný zvestovateľ leta, a prinášal so sebou vôňu oceánu. Vydal som sa hore cestou s rukami vo vreckách. Bolo ťažké byť späť, takmer také ťažké, ako predstava, že čoskoro znovu odídem. Šiel som pomaly, tempom, aké toto miesto vyžaduje. Vedel som, že keby som sa otočil, videl by som, že chlapci stále stoja na mieste a pozorujú ma.
Pofukoval príjemný vetrík, prvý nezbedný zvestovateľ leta, a prinášal so sebou vôňu oceánu. Vydal som sa hore cestou s rukami vo vreckách. Bolo ťažké byť späť, takmer také ťažké, ako predstava, že čoskoro znovu odídem. Šiel som pomaly, tempom, aké toto miesto vyžaduje. Vedel som, že keby som sa otočil, videl by som, že chlapci stále stoja na mieste a pozorujú ma. Dobre vedia, kto na tento ostrov patrí a tiež rozoznajú turistov.
Pofukoval príjemný vetrík, prvý nezbedný zvestovateľ leta, a prinášal so sebou vôňu oceánu. Vydal som sa hore cestou s rukami vo vreckách. Bolo ťažké byť späť, takmer také ťažké, ako predstava, že čoskoro znovu odídem. Šiel som pomaly, tempom, aké toto miesto vyžaduje. Vedel som, že keby som sa otočil, videl by som, že chlapci stále stoja na mieste a pozorujú ma. Dobre vedia, kto na tento ostrov patrí a tiež rozoznajú turistov. To, že očividne nepatrím ani do jednej z týchto skupín, ich miatlo.
Pofukoval príjemný vetrík, prvý nezbedný zvestovateľ leta, a prinášal so sebou vôňu oceánu. Vydal som sa hore cestou s rukami vo vreckách. Bolo ťažké byť späť, takmer také ťažké, ako predstava, že čoskoro znovu odídem. Šiel som pomaly, tempom, aké toto miesto vyžaduje. Vedel som, že keby som sa otočil, videl by som, že chlapci stále stoja na mieste a pozorujú ma. Dobre vedia, kto na tento ostrov patrí a tiež rozoznajú turistov. To, že očividne nepatrím ani do jednej z týchto skupín, ich miatlo. Za šesť rokov sa nezmenilo nič, pribudla iba nová omietka.
Pofukoval príjemný vetrík, prvý nezbedný zvestovateľ leta, a prinášal so sebou vôňu oceánu. Vydal som sa hore cestou s rukami vo vreckách. Bolo ťažké byť späť, takmer také ťažké, ako predstava, že čoskoro znovu odídem. Šiel som pomaly, tempom, aké toto miesto vyžaduje. Vedel som, že keby som sa otočil, videl by som, že chlapci stále stoja na mieste a pozorujú ma. Dobre vedia, kto na tento ostrov patrí a tiež rozoznajú turistov. To, že očividne nepatrím ani do jednej z týchto skupín, ich miatlo. Za šesť rokov sa nezmenilo nič, pribudla iba nová omietka. Šesť rokov.
Pofukoval príjemný vetrík, prvý nezbedný zvestovateľ leta, a prinášal so sebou vôňu oceánu. Vydal som sa hore cestou s rukami vo vreckách. Bolo ťažké byť späť, takmer také ťažké, ako predstava, že čoskoro znovu odídem. Šiel som pomaly, tempom, aké toto miesto vyžaduje. Vedel som, že keby som sa otočil, videl by som, že chlapci stále stoja na mieste a pozorujú ma. Dobre vedia, kto na tento ostrov patrí a tiež rozoznajú turistov. To, že očividne nepatrím ani do jednej z týchto skupín, ich miatlo. Za šesť rokov sa nezmenilo nič, pribudla iba nová omietka. Šesť rokov. Kriste!
Pohľad na jeho tvár pripomínajúcu popraskanú a rozmrvenú fasádu ma znovu šokoval.
Pohľad na jeho tvár pripomínajúcu popraskanú a rozmrvenú fasádu ma znovu šokoval. Poviem ti pravdu, Bill.
Pohľad na jeho tvár pripomínajúcu popraskanú a rozmrvenú fasádu ma znovu šokoval. Poviem ti pravdu, Bill. Keby nebolo chlapca, neviem ako by som to všetko zvládol.
Pohľad na jeho tvár pripomínajúcu popraskanú a rozmrvenú fasádu ma znovu šokoval. Poviem ti pravdu, Bill. Keby nebolo chlapca, neviem ako by som to všetko zvládol. Bolo toho medzi nami skutočne veľa.
Pohľad na jeho tvár pripomínajúcu popraskanú a rozmrvenú fasádu ma znovu šokoval. Poviem ti pravdu, Bill. Keby nebolo chlapca, neviem ako by som to všetko zvládol. Bolo toho medzi nami skutočne veľa. Ani jeden z nás sa nechcel hádať, preto sme postupovali pomaly.
Pohľad na jeho tvár pripomínajúcu popraskanú a rozmrvenú fasádu ma znovu šokoval. Poviem ti pravdu, Bill. Keby nebolo chlapca, neviem ako by som to všetko zvládol. Bolo toho medzi nami skutočne veľa. Ani jeden z nás sa nechcel hádať, preto sme postupovali pomaly. Slová prichádzali veľmi ťažko, a keď sme ich aj vyslovili, nestačili na to, aby vyjadrili všetko to, čo je potrebné povedať.
Pohľad na jeho tvár pripomínajúcu popraskanú a rozmrvenú fasádu ma znovu šokoval. Poviem ti pravdu, Bill. Keby nebolo chlapca, neviem ako by som to všetko zvládol. Bolo toho medzi nami skutočne veľa. Ani jeden z nás sa nechcel hádať, preto sme postupovali pomaly. Slová prichádzali veľmi ťažko, a keď sme ich aj vyslovili, nestačili na to, aby vyjadrili všetko to, čo je potrebné povedať. Obraz Božského Srdca na stene vedľa okna bol nakrivo.
Pohľad na jeho tvár pripomínajúcu popraskanú a rozmrvenú fasádu ma znovu šokoval. Poviem ti pravdu, Bill. Keby nebolo chlapca, neviem ako by som to všetko zvládol. Bolo toho medzi nami skutočne veľa. Ani jeden z nás sa nechcel hádať, preto sme postupovali pomaly. Slová prichádzali veľmi ťažko, a keď sme ich aj vyslovili, nestačili na to, aby vyjadrili všetko to, čo je potrebné povedať. Obraz Božského Srdca na stene vedľa okna bol nakrivo. Ten obraz bol nakrivo aj pred vyše desiatimi rokmi, keď som prvýkrát prišiel do tohto domu opýtať sa Elizabeth, či by sa som mnou nechcela prejsť po pobreží.
Pohľad na jeho tvár pripomínajúcu popraskanú a rozmrvenú fasádu ma znovu šokoval. Poviem ti pravdu, Bill. Keby nebolo chlapca, neviem ako by som to všetko zvládol. Bolo toho medzi nami skutočne veľa. Ani jeden z nás sa nechcel hádať, preto sme postupovali pomaly. Slová prichádzali veľmi ťažko, a keď sme ich aj vyslovili, nestačili na to, aby vyjadrili všetko to, čo je potrebné povedať. Obraz Božského Srdca na stene vedľa okna bol nakrivo. Ten obraz bol nakrivo aj pred vyše desiatimi rokmi, keď som prvýkrát prišiel do tohto domu opýtať sa Elizabeth, či by sa som mnou nechcela prejsť po pobreží. A tiež bol nakrivo v ten deň, keď som odišiel.
Pohľad na jeho tvár pripomínajúcu popraskanú a rozmrvenú fasádu ma znovu šokoval. Poviem ti pravdu, Bill. Keby nebolo chlapca, neviem ako by som to všetko zvládol. Bolo toho medzi nami skutočne veľa. Ani jeden z nás sa nechcel hádať, preto sme postupovali pomaly. Slová prichádzali veľmi ťažko, a keď sme ich aj vyslovili, nestačili na to, aby vyjadrili všetko to, čo je potrebné povedať. Obraz Božského Srdca na stene vedľa okna bol nakrivo. Ten obraz bol nakrivo aj pred vyše desiatimi rokmi, keď som prvýkrát prišiel do tohto domu opýtať sa Elizabeth, či by sa som mnou nechcela prejsť po pobreží. A tiež bol nakrivo v ten deň, keď som odišiel. Vtedy, keď som sa všetkým utrpeniam i radostiam otočil chrbtom.
Pokrútil som hlavou.
Pokrútil som hlavou. Je to presne tak, ako som napísal v liste.
Pokrútil som hlavou. Je to presne tak, ako som napísal v liste. Proste som mal nutkanie prísť domov.
Pokrútil som hlavou. Je to presne tak, ako som napísal v liste. Proste som mal nutkanie prísť domov. Elizabethino výročie sa mi zdalo dobrou príležitosťou.
Pokrútil som hlavou. Je to presne tak, ako som napísal v liste. Proste som mal nutkanie prísť domov. Elizabethino výročie sa mi zdalo dobrou príležitosťou. A myslím, že som tiež chcel vidieť chlapca.
Pokrútil som hlavou. Je to presne tak, ako som napísal v liste. Proste som mal nutkanie prísť domov. Elizabethino výročie sa mi zdalo dobrou príležitosťou. A myslím, že som tiež chcel vidieť chlapca. Teplý čaj v mojich ústach by mal byť príjemnejší ako v skutočnosti bol.
Pokrútil som hlavou. Je to presne tak, ako som napísal v liste. Proste som mal nutkanie prísť domov. Elizabethino výročie sa mi zdalo dobrou príležitosťou. A myslím, že som tiež chcel vidieť chlapca. Teplý čaj v mojich ústach by mal byť príjemnejší ako v skutočnosti bol. Spoveď som nikdy nemal rád.
Pokrútil som hlavou. Je to presne tak, ako som napísal v liste. Proste som mal nutkanie prísť domov. Elizabethino výročie sa mi zdalo dobrou príležitosťou. A myslím, že som tiež chcel vidieť chlapca. Teplý čaj v mojich ústach by mal byť príjemnejší ako v skutočnosti bol. Spoveď som nikdy nemal rád. A to je všetko?
Pokrútil som hlavou. Je to presne tak, ako som napísal v liste. Proste som mal nutkanie prísť domov. Elizabethino výročie sa mi zdalo dobrou príležitosťou. A myslím, že som tiež chcel vidieť chlapca. Teplý čaj v mojich ústach by mal byť príjemnejší ako v skutočnosti bol. Spoveď som nikdy nemal rád. A to je všetko? Stretli sme sa pohľadom, potom som sklopil zrak.
Pokrútil som hlavou. Je to presne tak, ako som napísal v liste. Proste som mal nutkanie prísť domov. Elizabethino výročie sa mi zdalo dobrou príležitosťou. A myslím, že som tiež chcel vidieť chlapca. Teplý čaj v mojich ústach by mal byť príjemnejší ako v skutočnosti bol. Spoveď som nikdy nemal rád. A to je všetko? Stretli sme sa pohľadom, potom som sklopil zrak. Áno, je to všetko.
Pokrútil som hlavou. Nie, chlapče.
Pokrútil som hlavou. Nie, chlapče. Nestratil.
Pokrútil som hlavou. Nie, chlapče. Nestratil. Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove.
Pokrútil som hlavou. Nie, chlapče. Nestratil. Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove. Vidíš tu do všetkých strán.
Pokrútil som hlavou. Nie, chlapče. Nestratil. Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove. Vidíš tu do všetkých strán. Na skutočné stratenie treba mesto.
Pokrútil som hlavou. Nie, chlapče. Nestratil. Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove. Vidíš tu do všetkých strán. Na skutočné stratenie treba mesto. Dublin nie je zlý, Londýn je lepší.
Pokrútil som hlavou. Nie, chlapče. Nestratil. Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove. Vidíš tu do všetkých strán. Na skutočné stratenie treba mesto. Dublin nie je zlý, Londýn je lepší. Najlepší je New York.
Pokrútil som hlavou. Nie, chlapče. Nestratil. Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove. Vidíš tu do všetkých strán. Na skutočné stratenie treba mesto. Dublin nie je zlý, Londýn je lepší. Najlepší je New York. Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku.
Pokrútil som hlavou. Nie, chlapče. Nestratil. Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove. Vidíš tu do všetkých strán. Na skutočné stratenie treba mesto. Dublin nie je zlý, Londýn je lepší. Najlepší je New York. Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku. Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu.
Pokrčil plecami.
Pokrčil plecami. Nikto nevyhral ani neprehral, nehrali sme proti sebe.
Pokrčil plecami. Nikto nevyhral ani neprehral, nehrali sme proti sebe. Na ozajstný zápas sme nemali dosť hráčov.
Pokrčil plecami. Nikto nevyhral ani neprehral, nehrali sme proti sebe. Na ozajstný zápas sme nemali dosť hráčov. Zvažoval, že si sadne, ale rozhodol sa, že postojí.
Pokrčil plecami. Nikto nevyhral ani neprehral, nehrali sme proti sebe. Na ozajstný zápas sme nemali dosť hráčov. Zvažoval, že si sadne, ale rozhodol sa, že postojí. Mal som pocit, že dokážem čítať útržky jeho ustarostených myšlienok.
Pokrčil plecami. Nikto nevyhral ani neprehral, nehrali sme proti sebe. Na ozajstný zápas sme nemali dosť hráčov. Zvažoval, že si sadne, ale rozhodol sa, že postojí. Mal som pocit, že dokážem čítať útržky jeho ustarostených myšlienok. Poznáte môjho starkého?
Pokrčil plecami. Nikto nevyhral ani neprehral, nehrali sme proti sebe. Na ozajstný zápas sme nemali dosť hráčov. Zvažoval, že si sadne, ale rozhodol sa, že postojí. Mal som pocit, že dokážem čítať útržky jeho ustarostených myšlienok. Poznáte môjho starkého? Asi áno, keďže tu sedím a pijem jeho whisky.
Pokrčil plecami. Nikto nevyhral ani neprehral, nehrali sme proti sebe. Na ozajstný zápas sme nemali dosť hráčov. Zvažoval, že si sadne, ale rozhodol sa, že postojí. Mal som pocit, že dokážem čítať útržky jeho ustarostených myšlienok. Poznáte môjho starkého? Asi áno, keďže tu sedím a pijem jeho whisky. Znovu som sa doširoka usmial, pokúšal som sa odľahčiť situáciu medzi nami.
Pokrčil plecami. Nikto nevyhral ani neprehral, nehrali sme proti sebe. Na ozajstný zápas sme nemali dosť hráčov. Zvažoval, že si sadne, ale rozhodol sa, že postojí. Mal som pocit, že dokážem čítať útržky jeho ustarostených myšlienok. Poznáte môjho starkého? Asi áno, keďže tu sedím a pijem jeho whisky. Znovu som sa doširoka usmial, pokúšal som sa odľahčiť situáciu medzi nami. Bol však stále neistý.
Pokrčil plecami. Nikto nevyhral ani neprehral, nehrali sme proti sebe. Na ozajstný zápas sme nemali dosť hráčov. Zvažoval, že si sadne, ale rozhodol sa, že postojí. Mal som pocit, že dokážem čítať útržky jeho ustarostených myšlienok. Poznáte môjho starkého? Asi áno, keďže tu sedím a pijem jeho whisky. Znovu som sa doširoka usmial, pokúšal som sa odľahčiť situáciu medzi nami. Bol však stále neistý. Prečo ste mi už predtým nepovedali, kam idete?
Pokúšal som sa ignorovať duchov, ktorí mi pripomínali dávno pretrhnuté objatia a zlomené srdcia.
Pokúšal som sa ignorovať duchov, ktorí mi pripomínali dávno pretrhnuté objatia a zlomené srdcia. Ak aj prišiel nejaký sen, bol len krátkou halucináciou, ktorá čoskoro stemnela a vytratila sa.
Pokúšal som sa ignorovať duchov, ktorí mi pripomínali dávno pretrhnuté objatia a zlomené srdcia. Ak aj prišiel nejaký sen, bol len krátkou halucináciou, ktorá čoskoro stemnela a vytratila sa. Potom som sa zas s hrôzou budil a lapal po dychu.
Pokúšal som sa ignorovať duchov, ktorí mi pripomínali dávno pretrhnuté objatia a zlomené srdcia. Ak aj prišiel nejaký sen, bol len krátkou halucináciou, ktorá čoskoro stemnela a vytratila sa. Potom som sa zas s hrôzou budil a lapal po dychu. Hovoril som si, že to bude tou whisky, ale nebolo.
Pokúšal som sa ignorovať duchov, ktorí mi pripomínali dávno pretrhnuté objatia a zlomené srdcia. Ak aj prišiel nejaký sen, bol len krátkou halucináciou, ktorá čoskoro stemnela a vytratila sa. Potom som sa zas s hrôzou budil a lapal po dychu. Hovoril som si, že to bude tou whisky, ale nebolo. Niečo po piatej som začul pohyb.
Pokúšal som sa ignorovať duchov, ktorí mi pripomínali dávno pretrhnuté objatia a zlomené srdcia. Ak aj prišiel nejaký sen, bol len krátkou halucináciou, ktorá čoskoro stemnela a vytratila sa. Potom som sa zas s hrôzou budil a lapal po dychu. Hovoril som si, že to bude tou whisky, ale nebolo. Niečo po piatej som začul pohyb. Na chodbe pred dverami mojej izby zaškrípala doska.
Pokúšal som sa ignorovať duchov, ktorí mi pripomínali dávno pretrhnuté objatia a zlomené srdcia. Ak aj prišiel nejaký sen, bol len krátkou halucináciou, ktorá čoskoro stemnela a vytratila sa. Potom som sa zas s hrôzou budil a lapal po dychu. Hovoril som si, že to bude tou whisky, ale nebolo. Niečo po piatej som začul pohyb. Na chodbe pred dverami mojej izby zaškrípala doska. O päť minút som už oblečený sedel pri stole v kuchyni.
Pokúšal som sa ignorovať duchov, ktorí mi pripomínali dávno pretrhnuté objatia a zlomené srdcia. Ak aj prišiel nejaký sen, bol len krátkou halucináciou, ktorá čoskoro stemnela a vytratila sa. Potom som sa zas s hrôzou budil a lapal po dychu. Hovoril som si, že to bude tou whisky, ale nebolo. Niečo po piatej som začul pohyb. Na chodbe pred dverami mojej izby zaškrípala doska. O päť minút som už oblečený sedel pri stole v kuchyni. Elektrické osvetlenie bolo pre mňa v tej chvíli tým najúžasnejším darom.
Pokúšal som sa ignorovať duchov, ktorí mi pripomínali dávno pretrhnuté objatia a zlomené srdcia. Ak aj prišiel nejaký sen, bol len krátkou halucináciou, ktorá čoskoro stemnela a vytratila sa. Potom som sa zas s hrôzou budil a lapal po dychu. Hovoril som si, že to bude tou whisky, ale nebolo. Niečo po piatej som začul pohyb. Na chodbe pred dverami mojej izby zaškrípala doska. O päť minút som už oblečený sedel pri stole v kuchyni. Elektrické osvetlenie bolo pre mňa v tej chvíli tým najúžasnejším darom. Vlastne tým by bolo čokoľvek, čo dokáže tak dokonale rozptýliť ťažké chvíle pred súmrakom.
Pokúšal som sa ignorovať duchov, ktorí mi pripomínali dávno pretrhnuté objatia a zlomené srdcia. Ak aj prišiel nejaký sen, bol len krátkou halucináciou, ktorá čoskoro stemnela a vytratila sa. Potom som sa zas s hrôzou budil a lapal po dychu. Hovoril som si, že to bude tou whisky, ale nebolo. Niečo po piatej som začul pohyb. Na chodbe pred dverami mojej izby zaškrípala doska. O päť minút som už oblečený sedel pri stole v kuchyni. Elektrické osvetlenie bolo pre mňa v tej chvíli tým najúžasnejším darom. Vlastne tým by bolo čokoľvek, čo dokáže tak dokonale rozptýliť ťažké chvíle pred súmrakom. Tommy dal do kanvice variť vodu na čaj a na panvicu položil zopár plátkov slaniny.
Položil som obálku do prostred stola, potom som vstal a pokúsil sa rozhýbať stuhnuté miesto medzi lopatkami, čo som v poslednom čase robieval často.
Položil som obálku do prostred stola, potom som vstal a pokúsil sa rozhýbať stuhnuté miesto medzi lopatkami, čo som v poslednom čase robieval často. Trochu som to rozhýbal, nie však úplne.
Položil som obálku do prostred stola, potom som vstal a pokúsil sa rozhýbať stuhnuté miesto medzi lopatkami, čo som v poslednom čase robieval často. Trochu som to rozhýbal, nie však úplne. Vychádza slnko, povedal som zamysleným tónom, ktorý nepovzbudzoval k odpovedi.
Položil som obálku do prostred stola, potom som vstal a pokúsil sa rozhýbať stuhnuté miesto medzi lopatkami, čo som v poslednom čase robieval často. Trochu som to rozhýbal, nie však úplne. Vychádza slnko, povedal som zamysleným tónom, ktorý nepovzbudzoval k odpovedi. Bol to iba môj spôsob ospravedlnenia, aby som mohol vykročiť von a zadívať sa na západ, na tmavomodrý oceán ležiaci nehybne pod poslednými zvyškami noci. Na pleciach som pocítil ďalší nový úsvit.
Položil som obálku do prostred stola, potom som vstal a pokúsil sa rozhýbať stuhnuté miesto medzi lopatkami, čo som v poslednom čase robieval často. Trochu som to rozhýbal, nie však úplne. Vychádza slnko, povedal som zamysleným tónom, ktorý nepovzbudzoval k odpovedi. Bol to iba môj spôsob ospravedlnenia, aby som mohol vykročiť von a zadívať sa na západ, na tmavomodrý oceán ležiaci nehybne pod poslednými zvyškami noci. Na pleciach som pocítil ďalší nový úsvit. Na chvíľu sa zdalo, akoby tma redla a rozchádzala sa.
Položil som obálku do prostred stola, potom som vstal a pokúsil sa rozhýbať stuhnuté miesto medzi lopatkami, čo som v poslednom čase robieval často. Trochu som to rozhýbal, nie však úplne. Vychádza slnko, povedal som zamysleným tónom, ktorý nepovzbudzoval k odpovedi. Bol to iba môj spôsob ospravedlnenia, aby som mohol vykročiť von a zadívať sa na západ, na tmavomodrý oceán ležiaci nehybne pod poslednými zvyškami noci. Na pleciach som pocítil ďalší nový úsvit. Na chvíľu sa zdalo, akoby tma redla a rozchádzala sa. Tommyho som opäť našiel sedieť v kuchyni.
Položil som obálku do prostred stola, potom som vstal a pokúsil sa rozhýbať stuhnuté miesto medzi lopatkami, čo som v poslednom čase robieval často. Trochu som to rozhýbal, nie však úplne. Vychádza slnko, povedal som zamysleným tónom, ktorý nepovzbudzoval k odpovedi. Bol to iba môj spôsob ospravedlnenia, aby som mohol vykročiť von a zadívať sa na západ, na tmavomodrý oceán ležiaci nehybne pod poslednými zvyškami noci. Na pleciach som pocítil ďalší nový úsvit. Na chvíľu sa zdalo, akoby tma redla a rozchádzala sa. Tommyho som opäť našiel sedieť v kuchyni. Po obálke nebolo ani stopy.
Položil som obálku do prostred stola, potom som vstal a pokúsil sa rozhýbať stuhnuté miesto medzi lopatkami, čo som v poslednom čase robieval často. Trochu som to rozhýbal, nie však úplne. Vychádza slnko, povedal som zamysleným tónom, ktorý nepovzbudzoval k odpovedi. Bol to iba môj spôsob ospravedlnenia, aby som mohol vykročiť von a zadívať sa na západ, na tmavomodrý oceán ležiaci nehybne pod poslednými zvyškami noci. Na pleciach som pocítil ďalší nový úsvit. Na chvíľu sa zdalo, akoby tma redla a rozchádzala sa. Tommyho som opäť našiel sedieť v kuchyni. Po obálke nebolo ani stopy. Pili sme čaj, až kým sa mi úplne nesprotivil a potom sme popíjali, aby sme zabili čas.
Položil som obálku do prostred stola, potom som vstal a pokúsil sa rozhýbať stuhnuté miesto medzi lopatkami, čo som v poslednom čase robieval často. Trochu som to rozhýbal, nie však úplne. Vychádza slnko, povedal som zamysleným tónom, ktorý nepovzbudzoval k odpovedi. Bol to iba môj spôsob ospravedlnenia, aby som mohol vykročiť von a zadívať sa na západ, na tmavomodrý oceán ležiaci nehybne pod poslednými zvyškami noci. Na pleciach som pocítil ďalší nový úsvit. Na chvíľu sa zdalo, akoby tma redla a rozchádzala sa. Tommyho som opäť našiel sedieť v kuchyni. Po obálke nebolo ani stopy. Pili sme čaj, až kým sa mi úplne nesprotivil a potom sme popíjali, aby sme zabili čas. Už nebolo o čom hovoriť.
Položil som obálku do prostred stola, potom som vstal a pokúsil sa rozhýbať stuhnuté miesto medzi lopatkami, čo som v poslednom čase robieval často. Trochu som to rozhýbal, nie však úplne. Vychádza slnko, povedal som zamysleným tónom, ktorý nepovzbudzoval k odpovedi. Bol to iba môj spôsob ospravedlnenia, aby som mohol vykročiť von a zadívať sa na západ, na tmavomodrý oceán ležiaci nehybne pod poslednými zvyškami noci. Na pleciach som pocítil ďalší nový úsvit. Na chvíľu sa zdalo, akoby tma redla a rozchádzala sa. Tommyho som opäť našiel sedieť v kuchyni. Po obálke nebolo ani stopy. Pili sme čaj, až kým sa mi úplne nesprotivil a potom sme popíjali, aby sme zabili čas. Už nebolo o čom hovoriť. Chcel som sa Tommyho ešte spýtať, či má nejakú predstavu, prečo Elizabeth urobila to, čo urobila.
Pomodliť sa tichú modlitbu za nás všetkých, živých aj mŕtvych.
Pomodliť sa tichú modlitbu za nás všetkých, živých aj mŕtvych. Veď starí duchovia na to čakajú.
Pomodliť sa tichú modlitbu za nás všetkých, živých aj mŕtvych. Veď starí duchovia na to čakajú. Jackovi som potriasol rukou, objatie by bolo zrejme divné, hoci sme ho zrejme obaja chceli.
Pomodliť sa tichú modlitbu za nás všetkých, živých aj mŕtvych. Veď starí duchovia na to čakajú. Jackovi som potriasol rukou, objatie by bolo zrejme divné, hoci sme ho zrejme obaja chceli. Tak zatiaľ, chlapče. Povedal som dúfajúc, že to nie je navždy.
Pomodliť sa tichú modlitbu za nás všetkých, živých aj mŕtvych. Veď starí duchovia na to čakajú. Jackovi som potriasol rukou, objatie by bolo zrejme divné, hoci sme ho zrejme obaja chceli. Tak zatiaľ, chlapče. Povedal som dúfajúc, že to nie je navždy. Zaťal zuby a prikývol, potom si šiel sadnúť do kúta.
Pomodliť sa tichú modlitbu za nás všetkých, živých aj mŕtvych. Veď starí duchovia na to čakajú. Jackovi som potriasol rukou, objatie by bolo zrejme divné, hoci sme ho zrejme obaja chceli. Tak zatiaľ, chlapče. Povedal som dúfajúc, že to nie je navždy. Zaťal zuby a prikývol, potom si šiel sadnúť do kúta. Tommy na neho krátko pozrel, potom vyšiel za mnou.
Pomodliť sa tichú modlitbu za nás všetkých, živých aj mŕtvych. Veď starí duchovia na to čakajú. Jackovi som potriasol rukou, objatie by bolo zrejme divné, hoci sme ho zrejme obaja chceli. Tak zatiaľ, chlapče. Povedal som dúfajúc, že to nie je navždy. Zaťal zuby a prikývol, potom si šiel sadnúť do kúta. Tommy na neho krátko pozrel, potom vyšiel za mnou. Vyšli sme na cestu.
Pomodliť sa tichú modlitbu za nás všetkých, živých aj mŕtvych. Veď starí duchovia na to čakajú. Jackovi som potriasol rukou, objatie by bolo zrejme divné, hoci sme ho zrejme obaja chceli. Tak zatiaľ, chlapče. Povedal som dúfajúc, že to nie je navždy. Zaťal zuby a prikývol, potom si šiel sadnúť do kúta. Tommy na neho krátko pozrel, potom vyšiel za mnou. Vyšli sme na cestu. Som rád, že som ťa videl, Bill, povedal.
Pomodliť sa tichú modlitbu za nás všetkých, živých aj mŕtvych. Veď starí duchovia na to čakajú. Jackovi som potriasol rukou, objatie by bolo zrejme divné, hoci sme ho zrejme obaja chceli. Tak zatiaľ, chlapče. Povedal som dúfajúc, že to nie je navždy. Zaťal zuby a prikývol, potom si šiel sadnúť do kúta. Tommy na neho krátko pozrel, potom vyšiel za mnou. Vyšli sme na cestu. Som rád, že som ťa videl, Bill, povedal. Dávaj na seba pozor.
Pomodliť sa tichú modlitbu za nás všetkých, živých aj mŕtvych. Veď starí duchovia na to čakajú. Jackovi som potriasol rukou, objatie by bolo zrejme divné, hoci sme ho zrejme obaja chceli. Tak zatiaľ, chlapče. Povedal som dúfajúc, že to nie je navždy. Zaťal zuby a prikývol, potom si šiel sadnúť do kúta. Tommy na neho krátko pozrel, potom vyšiel za mnou. Vyšli sme na cestu. Som rád, že som ťa videl, Bill, povedal. Dávaj na seba pozor. V hrdle ma pálili potláčané slzy, ktoré som prehĺtal.
Pomôžem nejako?
Pomôžem nejako? Opýtal som sa, ale on neodpovedal.
Pomôžem nejako? Opýtal som sa, ale on neodpovedal. Zrejme nepočul, ďalej som nad tým neuvažoval.
Pomôžem nejako? Opýtal som sa, ale on neodpovedal. Zrejme nepočul, ďalej som nad tým neuvažoval. Masť na panvici špliechala a škvrčala.
Pomôžem nejako? Opýtal som sa, ale on neodpovedal. Zrejme nepočul, ďalej som nad tým neuvažoval. Masť na panvici špliechala a škvrčala. Teplo sporáka vytlačilo z miestnosti aj tú trošku rannej sviežosti, ktorá tam mohla byť.
Pomôžem nejako? Opýtal som sa, ale on neodpovedal. Zrejme nepočul, ďalej som nad tým neuvažoval. Masť na panvici špliechala a škvrčala. Teplo sporáka vytlačilo z miestnosti aj tú trošku rannej sviežosti, ktorá tam mohla byť. Najedli sme sa viac-menej v tichosti.
Pomôžem nejako? Opýtal som sa, ale on neodpovedal. Zrejme nepočul, ďalej som nad tým neuvažoval. Masť na panvici špliechala a škvrčala. Teplo sporáka vytlačilo z miestnosti aj tú trošku rannej sviežosti, ktorá tam mohla byť. Najedli sme sa viac-menej v tichosti. Jedlo nebolo veľmi gurmánske, ale slanina chutila presne tak, ako chutiť má a žĺtky sa po rozkrojení roztekali.
Pomôžem nejako? Opýtal som sa, ale on neodpovedal. Zrejme nepočul, ďalej som nad tým neuvažoval. Masť na panvici špliechala a škvrčala. Teplo sporáka vytlačilo z miestnosti aj tú trošku rannej sviežosti, ktorá tam mohla byť. Najedli sme sa viac-menej v tichosti. Jedlo nebolo veľmi gurmánske, ale slanina chutila presne tak, ako chutiť má a žĺtky sa po rozkrojení roztekali. Nebol som hladný, ale to je jedno.
Pomôžem nejako? Opýtal som sa, ale on neodpovedal. Zrejme nepočul, ďalej som nad tým neuvažoval. Masť na panvici špliechala a škvrčala. Teplo sporáka vytlačilo z miestnosti aj tú trošku rannej sviežosti, ktorá tam mohla byť. Najedli sme sa viac-menej v tichosti. Jedlo nebolo veľmi gurmánske, ale slanina chutila presne tak, ako chutiť má a žĺtky sa po rozkrojení roztekali. Nebol som hladný, ale to je jedno. Na tomto ostrove sa z jedla stal akýsi rituál.
Pomôžem nejako? Opýtal som sa, ale on neodpovedal. Zrejme nepočul, ďalej som nad tým neuvažoval. Masť na panvici špliechala a škvrčala. Teplo sporáka vytlačilo z miestnosti aj tú trošku rannej sviežosti, ktorá tam mohla byť. Najedli sme sa viac-menej v tichosti. Jedlo nebolo veľmi gurmánske, ale slanina chutila presne tak, ako chutiť má a žĺtky sa po rozkrojení roztekali. Nebol som hladný, ale to je jedno. Na tomto ostrove sa z jedla stal akýsi rituál. Najesť sa je iba ďalšia z povinností, ktoré treba splniť.
Popri tom, ako som ho sledoval od chrbta, som z vrecka košele vytiahol obálku.
Popri tom, ako som ho sledoval od chrbta, som z vrecka košele vytiahol obálku. Vždy, keď so mal peniaze, poslal som im.
Popri tom, ako som ho sledoval od chrbta, som z vrecka košele vytiahol obálku. Vždy, keď so mal peniaze, poslal som im. Keď som bol švorc, museli si poradiť sami.
Popri tom, ako som ho sledoval od chrbta, som z vrecka košele vytiahol obálku. Vždy, keď so mal peniaze, poslal som im. Keď som bol švorc, museli si poradiť sami. V poslednom čase sa mi celkom darilo.
Popri tom, ako som ho sledoval od chrbta, som z vrecka košele vytiahol obálku. Vždy, keď so mal peniaze, poslal som im. Keď som bol švorc, museli si poradiť sami. V poslednom čase sa mi celkom darilo. Život ma naučil, že peniaze nielen riadia materiálny svet, ale sú tiež kľúčom k mnohým veciam a ja som sa snažil pomôcť, ako som vedel.
Popri tom, ako som ho sledoval od chrbta, som z vrecka košele vytiahol obálku. Vždy, keď so mal peniaze, poslal som im. Keď som bol švorc, museli si poradiť sami. V poslednom čase sa mi celkom darilo. Život ma naučil, že peniaze nielen riadia materiálny svet, ale sú tiež kľúčom k mnohým veciam a ja som sa snažil pomôcť, ako som vedel. Aj malá pomoc je pomoc.
Popri tom, ako som ho sledoval od chrbta, som z vrecka košele vytiahol obálku. Vždy, keď so mal peniaze, poslal som im. Keď som bol švorc, museli si poradiť sami. V poslednom čase sa mi celkom darilo. Život ma naučil, že peniaze nielen riadia materiálny svet, ale sú tiež kľúčom k mnohým veciam a ja som sa snažil pomôcť, ako som vedel. Aj malá pomoc je pomoc. Položil som obálku do prostred stola, potom som vstal a pokúsil sa rozhýbať stuhnuté miesto medzi lopatkami, čo som v poslednom čase robieval často.
Popri tom, ako som ho sledoval od chrbta, som z vrecka košele vytiahol obálku. Vždy, keď so mal peniaze, poslal som im. Keď som bol švorc, museli si poradiť sami. V poslednom čase sa mi celkom darilo. Život ma naučil, že peniaze nielen riadia materiálny svet, ale sú tiež kľúčom k mnohým veciam a ja som sa snažil pomôcť, ako som vedel. Aj malá pomoc je pomoc. Položil som obálku do prostred stola, potom som vstal a pokúsil sa rozhýbať stuhnuté miesto medzi lopatkami, čo som v poslednom čase robieval často. Trochu som to rozhýbal, nie však úplne.
Popri tom, ako som ho sledoval od chrbta, som z vrecka košele vytiahol obálku. Vždy, keď so mal peniaze, poslal som im. Keď som bol švorc, museli si poradiť sami. V poslednom čase sa mi celkom darilo. Život ma naučil, že peniaze nielen riadia materiálny svet, ale sú tiež kľúčom k mnohým veciam a ja som sa snažil pomôcť, ako som vedel. Aj malá pomoc je pomoc. Položil som obálku do prostred stola, potom som vstal a pokúsil sa rozhýbať stuhnuté miesto medzi lopatkami, čo som v poslednom čase robieval často. Trochu som to rozhýbal, nie však úplne. Vychádza slnko, povedal som zamysleným tónom, ktorý nepovzbudzoval k odpovedi.
Popri tom, ako som ho sledoval od chrbta, som z vrecka košele vytiahol obálku. Vždy, keď so mal peniaze, poslal som im. Keď som bol švorc, museli si poradiť sami. V poslednom čase sa mi celkom darilo. Život ma naučil, že peniaze nielen riadia materiálny svet, ale sú tiež kľúčom k mnohým veciam a ja som sa snažil pomôcť, ako som vedel. Aj malá pomoc je pomoc. Položil som obálku do prostred stola, potom som vstal a pokúsil sa rozhýbať stuhnuté miesto medzi lopatkami, čo som v poslednom čase robieval často. Trochu som to rozhýbal, nie však úplne. Vychádza slnko, povedal som zamysleným tónom, ktorý nepovzbudzoval k odpovedi. Bol to iba môj spôsob ospravedlnenia, aby som mohol vykročiť von a zadívať sa na západ, na tmavomodrý oceán ležiaci nehybne pod poslednými zvyškami noci. Na pleciach som pocítil ďalší nový úsvit.
Potom pre zmenu musel odvrátiť zrak on.
Potom pre zmenu musel odvrátiť zrak on. Zrejme sa už tri – štyri dni neobťažoval s holením.
Potom pre zmenu musel odvrátiť zrak on. Zrejme sa už tri – štyri dni neobťažoval s holením. Modro-biele strnisko mu dodávalo výzor vetrom ošľahaného námorníka či divocha z prérie.
Potom pre zmenu musel odvrátiť zrak on. Zrejme sa už tri – štyri dni neobťažoval s holením. Modro-biele strnisko mu dodávalo výzor vetrom ošľahaného námorníka či divocha z prérie. Za obraz tejto tváre, z ktorej vyžaruje obrovská charizma, by turisti zaplatili ťažké peniaze.
Potom pre zmenu musel odvrátiť zrak on. Zrejme sa už tri – štyri dni neobťažoval s holením. Modro-biele strnisko mu dodávalo výzor vetrom ošľahaného námorníka či divocha z prérie. Za obraz tejto tváre, z ktorej vyžaruje obrovská charizma, by turisti zaplatili ťažké peniaze. Nad niečím sa pousmial.
Potom pre zmenu musel odvrátiť zrak on. Zrejme sa už tri – štyri dni neobťažoval s holením. Modro-biele strnisko mu dodávalo výzor vetrom ošľahaného námorníka či divocha z prérie. Za obraz tejto tváre, z ktorej vyžaruje obrovská charizma, by turisti zaplatili ťažké peniaze. Nad niečím sa pousmial. Akiste sa mu akási spomienka pomaly vkradla do hlavy.
Potom pre zmenu musel odvrátiť zrak on. Zrejme sa už tri – štyri dni neobťažoval s holením. Modro-biele strnisko mu dodávalo výzor vetrom ošľahaného námorníka či divocha z prérie. Za obraz tejto tváre, z ktorej vyžaruje obrovská charizma, by turisti zaplatili ťažké peniaze. Nad niečím sa pousmial. Akiste sa mu akási spomienka pomaly vkradla do hlavy. Čakal som, že sa so mnou podelí, no nechal si ju pre seba.
Potom pre zmenu musel odvrátiť zrak on. Zrejme sa už tri – štyri dni neobťažoval s holením. Modro-biele strnisko mu dodávalo výzor vetrom ošľahaného námorníka či divocha z prérie. Za obraz tejto tváre, z ktorej vyžaruje obrovská charizma, by turisti zaplatili ťažké peniaze. Nad niečím sa pousmial. Akiste sa mu akási spomienka pomaly vkradla do hlavy. Čakal som, že sa so mnou podelí, no nechal si ju pre seba. A ja nemám právo neho tlačiť.
Potom pre zmenu musel odvrátiť zrak on. Zrejme sa už tri – štyri dni neobťažoval s holením. Modro-biele strnisko mu dodávalo výzor vetrom ošľahaného námorníka či divocha z prérie. Za obraz tejto tváre, z ktorej vyžaruje obrovská charizma, by turisti zaplatili ťažké peniaze. Nad niečím sa pousmial. Akiste sa mu akási spomienka pomaly vkradla do hlavy. Čakal som, že sa so mnou podelí, no nechal si ju pre seba. A ja nemám právo neho tlačiť. Minúty bežali.
Potom pre zmenu musel odvrátiť zrak on. Zrejme sa už tri – štyri dni neobťažoval s holením. Modro-biele strnisko mu dodávalo výzor vetrom ošľahaného námorníka či divocha z prérie. Za obraz tejto tváre, z ktorej vyžaruje obrovská charizma, by turisti zaplatili ťažké peniaze. Nad niečím sa pousmial. Akiste sa mu akási spomienka pomaly vkradla do hlavy. Čakal som, že sa so mnou podelí, no nechal si ju pre seba. A ja nemám právo neho tlačiť. Minúty bežali. Ďalej sme pili čaj a pozorovali, ako nevľúdna sivá farba pomaly zapĺňala okno.
Potom sa Tommy stonajúc postavil a pozbieral taniere, šálky nechal.
Potom sa Tommy stonajúc postavil a pozbieral taniere, šálky nechal. Je príliš skoro a ešte vypijeme veľa čaju, kým príde čas odísť na trajekt.
Potom sa Tommy stonajúc postavil a pozbieral taniere, šálky nechal. Je príliš skoro a ešte vypijeme veľa čaju, kým príde čas odísť na trajekt. Tú trochu zvyškov čo zostali na tanieri, odrezky zo slaniny a kôrku z chleba, zoškrabal do malého koša.
Potom sa Tommy stonajúc postavil a pozbieral taniere, šálky nechal. Je príliš skoro a ešte vypijeme veľa čaju, kým príde čas odísť na trajekt. Tú trochu zvyškov čo zostali na tanieri, odrezky zo slaniny a kôrku z chleba, zoškrabal do malého koša. Taniere ponoril do veľkého žltého plastového lavóra, nech sa pár hodín odmočia.
Potom sa Tommy stonajúc postavil a pozbieral taniere, šálky nechal. Je príliš skoro a ešte vypijeme veľa čaju, kým príde čas odísť na trajekt. Tú trochu zvyškov čo zostali na tanieri, odrezky zo slaniny a kôrku z chleba, zoškrabal do malého koša. Taniere ponoril do veľkého žltého plastového lavóra, nech sa pár hodín odmočia. Popri tom, ako som ho sledoval od chrbta, som z vrecka košele vytiahol obálku.
Potom sa Tommy stonajúc postavil a pozbieral taniere, šálky nechal. Je príliš skoro a ešte vypijeme veľa čaju, kým príde čas odísť na trajekt. Tú trochu zvyškov čo zostali na tanieri, odrezky zo slaniny a kôrku z chleba, zoškrabal do malého koša. Taniere ponoril do veľkého žltého plastového lavóra, nech sa pár hodín odmočia. Popri tom, ako som ho sledoval od chrbta, som z vrecka košele vytiahol obálku. Vždy, keď so mal peniaze, poslal som im.
Potom sa Tommy stonajúc postavil a pozbieral taniere, šálky nechal. Je príliš skoro a ešte vypijeme veľa čaju, kým príde čas odísť na trajekt. Tú trochu zvyškov čo zostali na tanieri, odrezky zo slaniny a kôrku z chleba, zoškrabal do malého koša. Taniere ponoril do veľkého žltého plastového lavóra, nech sa pár hodín odmočia. Popri tom, ako som ho sledoval od chrbta, som z vrecka košele vytiahol obálku. Vždy, keď so mal peniaze, poslal som im. Keď som bol švorc, museli si poradiť sami.
Potom sa Tommy stonajúc postavil a pozbieral taniere, šálky nechal. Je príliš skoro a ešte vypijeme veľa čaju, kým príde čas odísť na trajekt. Tú trochu zvyškov čo zostali na tanieri, odrezky zo slaniny a kôrku z chleba, zoškrabal do malého koša. Taniere ponoril do veľkého žltého plastového lavóra, nech sa pár hodín odmočia. Popri tom, ako som ho sledoval od chrbta, som z vrecka košele vytiahol obálku. Vždy, keď so mal peniaze, poslal som im. Keď som bol švorc, museli si poradiť sami. V poslednom čase sa mi celkom darilo.
Potom sa Tommy stonajúc postavil a pozbieral taniere, šálky nechal. Je príliš skoro a ešte vypijeme veľa čaju, kým príde čas odísť na trajekt. Tú trochu zvyškov čo zostali na tanieri, odrezky zo slaniny a kôrku z chleba, zoškrabal do malého koša. Taniere ponoril do veľkého žltého plastového lavóra, nech sa pár hodín odmočia. Popri tom, ako som ho sledoval od chrbta, som z vrecka košele vytiahol obálku. Vždy, keď so mal peniaze, poslal som im. Keď som bol švorc, museli si poradiť sami. V poslednom čase sa mi celkom darilo. Život ma naučil, že peniaze nielen riadia materiálny svet, ale sú tiež kľúčom k mnohým veciam a ja som sa snažil pomôcť, ako som vedel.
Potom sa Tommy stonajúc postavil a pozbieral taniere, šálky nechal. Je príliš skoro a ešte vypijeme veľa čaju, kým príde čas odísť na trajekt. Tú trochu zvyškov čo zostali na tanieri, odrezky zo slaniny a kôrku z chleba, zoškrabal do malého koša. Taniere ponoril do veľkého žltého plastového lavóra, nech sa pár hodín odmočia. Popri tom, ako som ho sledoval od chrbta, som z vrecka košele vytiahol obálku. Vždy, keď so mal peniaze, poslal som im. Keď som bol švorc, museli si poradiť sami. V poslednom čase sa mi celkom darilo. Život ma naučil, že peniaze nielen riadia materiálny svet, ale sú tiež kľúčom k mnohým veciam a ja som sa snažil pomôcť, ako som vedel. Aj malá pomoc je pomoc.
Potom sa pomaly zdvihol, nevstal však úplne – pravdepodobne vinou bedrového kĺbu, kvôli ktorému strácal rovnováhu.
Potom sa pomaly zdvihol, nevstal však úplne – pravdepodobne vinou bedrového kĺbu, kvôli ktorému strácal rovnováhu. Vošiel som dnu a usadil sa k stolu, on nacvičeným pohybom zo skrinky vytiahol fľašu.
Potom sa pomaly zdvihol, nevstal však úplne – pravdepodobne vinou bedrového kĺbu, kvôli ktorému strácal rovnováhu. Vošiel som dnu a usadil sa k stolu, on nacvičeným pohybom zo skrinky vytiahol fľašu. Tommyho som poznal celý život, od devätnástich mi bol svokrom.
Potom sa pomaly zdvihol, nevstal však úplne – pravdepodobne vinou bedrového kĺbu, kvôli ktorému strácal rovnováhu. Vošiel som dnu a usadil sa k stolu, on nacvičeným pohybom zo skrinky vytiahol fľašu. Tommyho som poznal celý život, od devätnástich mi bol svokrom. Mali by sme sa o čom rozprávať, ale v tej chvíli bolo jednoduchšie iba sedieť a piť.
Potom sa pomaly zdvihol, nevstal však úplne – pravdepodobne vinou bedrového kĺbu, kvôli ktorému strácal rovnováhu. Vošiel som dnu a usadil sa k stolu, on nacvičeným pohybom zo skrinky vytiahol fľašu. Tommyho som poznal celý život, od devätnástich mi bol svokrom. Mali by sme sa o čom rozprávať, ale v tej chvíli bolo jednoduchšie iba sedieť a piť. Pili sme obyčajnú whisky, akej veľké továrne vyrobia hektolitre a aká sa dá kúpiť v každom obchode v Írsku, ale tu, v tejto kuchyni, chutila výnimočne.
Potom sa pomaly zdvihol, nevstal však úplne – pravdepodobne vinou bedrového kĺbu, kvôli ktorému strácal rovnováhu. Vošiel som dnu a usadil sa k stolu, on nacvičeným pohybom zo skrinky vytiahol fľašu. Tommyho som poznal celý život, od devätnástich mi bol svokrom. Mali by sme sa o čom rozprávať, ale v tej chvíli bolo jednoduchšie iba sedieť a piť. Pili sme obyčajnú whisky, akej veľké továrne vyrobia hektolitre a aká sa dá kúpiť v každom obchode v Írsku, ale tu, v tejto kuchyni, chutila výnimočne. Na jazyku som cítil chuť ostrova, prenikala cez horúčavu, ktorá ma obliala. V krku som mal pocit, akoby tam do seba narážali balvany.
Potom sa pomaly zdvihol, nevstal však úplne – pravdepodobne vinou bedrového kĺbu, kvôli ktorému strácal rovnováhu. Vošiel som dnu a usadil sa k stolu, on nacvičeným pohybom zo skrinky vytiahol fľašu. Tommyho som poznal celý život, od devätnástich mi bol svokrom. Mali by sme sa o čom rozprávať, ale v tej chvíli bolo jednoduchšie iba sedieť a piť. Pili sme obyčajnú whisky, akej veľké továrne vyrobia hektolitre a aká sa dá kúpiť v každom obchode v Írsku, ale tu, v tejto kuchyni, chutila výnimočne. Na jazyku som cítil chuť ostrova, prenikala cez horúčavu, ktorá ma obliala. V krku som mal pocit, akoby tam do seba narážali balvany. Nebolo to teplo roztavenej lávy, skôr spaľujúceho ohňa.
Potom sa pomaly zdvihol, nevstal však úplne – pravdepodobne vinou bedrového kĺbu, kvôli ktorému strácal rovnováhu. Vošiel som dnu a usadil sa k stolu, on nacvičeným pohybom zo skrinky vytiahol fľašu. Tommyho som poznal celý život, od devätnástich mi bol svokrom. Mali by sme sa o čom rozprávať, ale v tej chvíli bolo jednoduchšie iba sedieť a piť. Pili sme obyčajnú whisky, akej veľké továrne vyrobia hektolitre a aká sa dá kúpiť v každom obchode v Írsku, ale tu, v tejto kuchyni, chutila výnimočne. Na jazyku som cítil chuť ostrova, prenikala cez horúčavu, ktorá ma obliala. V krku som mal pocit, akoby tam do seba narážali balvany. Nebolo to teplo roztavenej lávy, skôr spaľujúceho ohňa. V rohu chrčalo staré rádio, ktoré akoby sa pohrávalo s páskou bez začiatku či konca a stanica pod chvíľami vypadávala, čo prinášalo tomuto pokoju nádherné a bezcenné rozrušenie.
Potom sa pomaly zdvihol, nevstal však úplne – pravdepodobne vinou bedrového kĺbu, kvôli ktorému strácal rovnováhu. Vošiel som dnu a usadil sa k stolu, on nacvičeným pohybom zo skrinky vytiahol fľašu. Tommyho som poznal celý život, od devätnástich mi bol svokrom. Mali by sme sa o čom rozprávať, ale v tej chvíli bolo jednoduchšie iba sedieť a piť. Pili sme obyčajnú whisky, akej veľké továrne vyrobia hektolitre a aká sa dá kúpiť v každom obchode v Írsku, ale tu, v tejto kuchyni, chutila výnimočne. Na jazyku som cítil chuť ostrova, prenikala cez horúčavu, ktorá ma obliala. V krku som mal pocit, akoby tam do seba narážali balvany. Nebolo to teplo roztavenej lávy, skôr spaľujúceho ohňa. V rohu chrčalo staré rádio, ktoré akoby sa pohrávalo s páskou bez začiatku či konca a stanica pod chvíľami vypadávala, čo prinášalo tomuto pokoju nádherné a bezcenné rozrušenie. Šťastná náhoda, akými na svete vznikla nejedna úžasná vec.
Potom sa pomaly zdvihol, nevstal však úplne – pravdepodobne vinou bedrového kĺbu, kvôli ktorému strácal rovnováhu. Vošiel som dnu a usadil sa k stolu, on nacvičeným pohybom zo skrinky vytiahol fľašu. Tommyho som poznal celý život, od devätnástich mi bol svokrom. Mali by sme sa o čom rozprávať, ale v tej chvíli bolo jednoduchšie iba sedieť a piť. Pili sme obyčajnú whisky, akej veľké továrne vyrobia hektolitre a aká sa dá kúpiť v každom obchode v Írsku, ale tu, v tejto kuchyni, chutila výnimočne. Na jazyku som cítil chuť ostrova, prenikala cez horúčavu, ktorá ma obliala. V krku som mal pocit, akoby tam do seba narážali balvany. Nebolo to teplo roztavenej lávy, skôr spaľujúceho ohňa. V rohu chrčalo staré rádio, ktoré akoby sa pohrávalo s páskou bez začiatku či konca a stanica pod chvíľami vypadávala, čo prinášalo tomuto pokoju nádherné a bezcenné rozrušenie. Šťastná náhoda, akými na svete vznikla nejedna úžasná vec. Takže, konečne prehovoril.
Potom si odhryzol.
Potom si odhryzol. Vlastne, nikto sem nechodí.
Potom si odhryzol. Vlastne, nikto sem nechodí. Povedal by som, že ste prvý.
Potom si odhryzol. Vlastne, nikto sem nechodí. Povedal by som, že ste prvý. Úplne.
Potom si odhryzol. Vlastne, nikto sem nechodí. Povedal by som, že ste prvý. Úplne. Na sporáku vrelo mäso, pokrievka poskakovala na hrnci.
Potom si odhryzol. Vlastne, nikto sem nechodí. Povedal by som, že ste prvý. Úplne. Na sporáku vrelo mäso, pokrievka poskakovala na hrnci. Ďalší prvok mojej mladosti.
Potom si odhryzol. Vlastne, nikto sem nechodí. Povedal by som, že ste prvý. Úplne. Na sporáku vrelo mäso, pokrievka poskakovala na hrnci. Ďalší prvok mojej mladosti. Tento pach patril k chalúpke.
Potom si odhryzol. Vlastne, nikto sem nechodí. Povedal by som, že ste prvý. Úplne. Na sporáku vrelo mäso, pokrievka poskakovala na hrnci. Ďalší prvok mojej mladosti. Tento pach patril k chalúpke. Vôňa cibule, tymianu a nahrubo nakrájanej baraniny napĺňala celú miestnosť.
Potom si odhryzol. Vlastne, nikto sem nechodí. Povedal by som, že ste prvý. Úplne. Na sporáku vrelo mäso, pokrievka poskakovala na hrnci. Ďalší prvok mojej mladosti. Tento pach patril k chalúpke. Vôňa cibule, tymianu a nahrubo nakrájanej baraniny napĺňala celú miestnosť. Tommy hodil do hrnca pár zemiakov asi hodinu po mojom príchode.
Potom si odhryzol. Vlastne, nikto sem nechodí. Povedal by som, že ste prvý. Úplne. Na sporáku vrelo mäso, pokrievka poskakovala na hrnci. Ďalší prvok mojej mladosti. Tento pach patril k chalúpke. Vôňa cibule, tymianu a nahrubo nakrájanej baraniny napĺňala celú miestnosť. Tommy hodil do hrnca pár zemiakov asi hodinu po mojom príchode. Za chvíľu bude večera, povedal som len tak, aby reč nestála.
Potom si znovu odhryzol zo sódového chleba a vyzývavo ho žul.
Potom si znovu odhryzol zo sódového chleba a vyzývavo ho žul. O niekoľko rokov mu môže táto jeho vlastnosť narobiť problémy, je však nepochybne neoddeliteľnou súčasťou jeho osobnosti.
Potom si znovu odhryzol zo sódového chleba a vyzývavo ho žul. O niekoľko rokov mu môže táto jeho vlastnosť narobiť problémy, je však nepochybne neoddeliteľnou súčasťou jeho osobnosti. Toto zdedil po mne.
Potom si znovu odhryzol zo sódového chleba a vyzývavo ho žul. O niekoľko rokov mu môže táto jeho vlastnosť narobiť problémy, je však nepochybne neoddeliteľnou súčasťou jeho osobnosti. Toto zdedil po mne. V noci som spal trhane.
Potom si znovu odhryzol zo sódového chleba a vyzývavo ho žul. O niekoľko rokov mu môže táto jeho vlastnosť narobiť problémy, je však nepochybne neoddeliteľnou súčasťou jeho osobnosti. Toto zdedil po mne. V noci som spal trhane. Chvíľami som aj zdriemol, no hneď som sa budil.
Potom si znovu odhryzol zo sódového chleba a vyzývavo ho žul. O niekoľko rokov mu môže táto jeho vlastnosť narobiť problémy, je však nepochybne neoddeliteľnou súčasťou jeho osobnosti. Toto zdedil po mne. V noci som spal trhane. Chvíľami som aj zdriemol, no hneď som sa budil. Spánok sa v krátkych intervaloch striedal s nespavosťou.
Potom si znovu odhryzol zo sódového chleba a vyzývavo ho žul. O niekoľko rokov mu môže táto jeho vlastnosť narobiť problémy, je však nepochybne neoddeliteľnou súčasťou jeho osobnosti. Toto zdedil po mne. V noci som spal trhane. Chvíľami som aj zdriemol, no hneď som sa budil. Spánok sa v krátkych intervaloch striedal s nespavosťou. Boli ako dve strany jednej mince, ktorá sa po vyhodení do vzduchu rýchlo točí.
Potom si znovu odhryzol zo sódového chleba a vyzývavo ho žul. O niekoľko rokov mu môže táto jeho vlastnosť narobiť problémy, je však nepochybne neoddeliteľnou súčasťou jeho osobnosti. Toto zdedil po mne. V noci som spal trhane. Chvíľami som aj zdriemol, no hneď som sa budil. Spánok sa v krátkych intervaloch striedal s nespavosťou. Boli ako dve strany jednej mince, ktorá sa po vyhodení do vzduchu rýchlo točí. Za tie roky som si navykol na neprirodzenú polotmu mesta, tma v izbe sa mi zdala absolútnou.
Potom si znovu odhryzol zo sódového chleba a vyzývavo ho žul. O niekoľko rokov mu môže táto jeho vlastnosť narobiť problémy, je však nepochybne neoddeliteľnou súčasťou jeho osobnosti. Toto zdedil po mne. V noci som spal trhane. Chvíľami som aj zdriemol, no hneď som sa budil. Spánok sa v krátkych intervaloch striedal s nespavosťou. Boli ako dve strany jednej mince, ktorá sa po vyhodení do vzduchu rýchlo točí. Za tie roky som si navykol na neprirodzenú polotmu mesta, tma v izbe sa mi zdala absolútnou. Spomienky sa mi valili do hlavy ako nezastaviteľné tsunami.
Potom si znovu odhryzol zo sódového chleba a vyzývavo ho žul. O niekoľko rokov mu môže táto jeho vlastnosť narobiť problémy, je však nepochybne neoddeliteľnou súčasťou jeho osobnosti. Toto zdedil po mne. V noci som spal trhane. Chvíľami som aj zdriemol, no hneď som sa budil. Spánok sa v krátkych intervaloch striedal s nespavosťou. Boli ako dve strany jednej mince, ktorá sa po vyhodení do vzduchu rýchlo točí. Za tie roky som si navykol na neprirodzenú polotmu mesta, tma v izbe sa mi zdala absolútnou. Spomienky sa mi valili do hlavy ako nezastaviteľné tsunami. Znovu a znovu som si sadal a otáčal sa.
Potom som sa zas s hrôzou budil a lapal po dychu.
Potom som sa zas s hrôzou budil a lapal po dychu. Hovoril som si, že to bude tou whisky, ale nebolo.
Potom som sa zas s hrôzou budil a lapal po dychu. Hovoril som si, že to bude tou whisky, ale nebolo. Niečo po piatej som začul pohyb.
Potom som sa zas s hrôzou budil a lapal po dychu. Hovoril som si, že to bude tou whisky, ale nebolo. Niečo po piatej som začul pohyb. Na chodbe pred dverami mojej izby zaškrípala doska.
Potom som sa zas s hrôzou budil a lapal po dychu. Hovoril som si, že to bude tou whisky, ale nebolo. Niečo po piatej som začul pohyb. Na chodbe pred dverami mojej izby zaškrípala doska. O päť minút som už oblečený sedel pri stole v kuchyni.
Potom som sa zas s hrôzou budil a lapal po dychu. Hovoril som si, že to bude tou whisky, ale nebolo. Niečo po piatej som začul pohyb. Na chodbe pred dverami mojej izby zaškrípala doska. O päť minút som už oblečený sedel pri stole v kuchyni. Elektrické osvetlenie bolo pre mňa v tej chvíli tým najúžasnejším darom.
Potom som sa zas s hrôzou budil a lapal po dychu. Hovoril som si, že to bude tou whisky, ale nebolo. Niečo po piatej som začul pohyb. Na chodbe pred dverami mojej izby zaškrípala doska. O päť minút som už oblečený sedel pri stole v kuchyni. Elektrické osvetlenie bolo pre mňa v tej chvíli tým najúžasnejším darom. Vlastne tým by bolo čokoľvek, čo dokáže tak dokonale rozptýliť ťažké chvíle pred súmrakom.
Potom som sa zas s hrôzou budil a lapal po dychu. Hovoril som si, že to bude tou whisky, ale nebolo. Niečo po piatej som začul pohyb. Na chodbe pred dverami mojej izby zaškrípala doska. O päť minút som už oblečený sedel pri stole v kuchyni. Elektrické osvetlenie bolo pre mňa v tej chvíli tým najúžasnejším darom. Vlastne tým by bolo čokoľvek, čo dokáže tak dokonale rozptýliť ťažké chvíle pred súmrakom. Tommy dal do kanvice variť vodu na čaj a na panvicu položil zopár plátkov slaniny.
Potom som sa zas s hrôzou budil a lapal po dychu. Hovoril som si, že to bude tou whisky, ale nebolo. Niečo po piatej som začul pohyb. Na chodbe pred dverami mojej izby zaškrípala doska. O päť minút som už oblečený sedel pri stole v kuchyni. Elektrické osvetlenie bolo pre mňa v tej chvíli tým najúžasnejším darom. Vlastne tým by bolo čokoľvek, čo dokáže tak dokonale rozptýliť ťažké chvíle pred súmrakom. Tommy dal do kanvice variť vodu na čaj a na panvicu položil zopár plátkov slaniny. Sediac na stoličke som pozoroval jeho neobratné pohyby a usúdil som, že o takomto čase nikto nie je svieži ako rybička.
Potom som sa zas s hrôzou budil a lapal po dychu. Hovoril som si, že to bude tou whisky, ale nebolo. Niečo po piatej som začul pohyb. Na chodbe pred dverami mojej izby zaškrípala doska. O päť minút som už oblečený sedel pri stole v kuchyni. Elektrické osvetlenie bolo pre mňa v tej chvíli tým najúžasnejším darom. Vlastne tým by bolo čokoľvek, čo dokáže tak dokonale rozptýliť ťažké chvíle pred súmrakom. Tommy dal do kanvice variť vodu na čaj a na panvicu položil zopár plátkov slaniny. Sediac na stoličke som pozoroval jeho neobratné pohyby a usúdil som, že o takomto čase nikto nie je svieži ako rybička. Mal oblečené to, čo mal na sebe aj včera, takisto ako ja.
Povedal by som, že ste prvý.
Povedal by som, že ste prvý. Úplne.
Povedal by som, že ste prvý. Úplne. Na sporáku vrelo mäso, pokrievka poskakovala na hrnci.
Povedal by som, že ste prvý. Úplne. Na sporáku vrelo mäso, pokrievka poskakovala na hrnci. Ďalší prvok mojej mladosti.
Povedal by som, že ste prvý. Úplne. Na sporáku vrelo mäso, pokrievka poskakovala na hrnci. Ďalší prvok mojej mladosti. Tento pach patril k chalúpke.
Povedal by som, že ste prvý. Úplne. Na sporáku vrelo mäso, pokrievka poskakovala na hrnci. Ďalší prvok mojej mladosti. Tento pach patril k chalúpke. Vôňa cibule, tymianu a nahrubo nakrájanej baraniny napĺňala celú miestnosť.
Povedal by som, že ste prvý. Úplne. Na sporáku vrelo mäso, pokrievka poskakovala na hrnci. Ďalší prvok mojej mladosti. Tento pach patril k chalúpke. Vôňa cibule, tymianu a nahrubo nakrájanej baraniny napĺňala celú miestnosť. Tommy hodil do hrnca pár zemiakov asi hodinu po mojom príchode.
Povedal by som, že ste prvý. Úplne. Na sporáku vrelo mäso, pokrievka poskakovala na hrnci. Ďalší prvok mojej mladosti. Tento pach patril k chalúpke. Vôňa cibule, tymianu a nahrubo nakrájanej baraniny napĺňala celú miestnosť. Tommy hodil do hrnca pár zemiakov asi hodinu po mojom príchode. Za chvíľu bude večera, povedal som len tak, aby reč nestála.
Povedal by som, že ste prvý. Úplne. Na sporáku vrelo mäso, pokrievka poskakovala na hrnci. Ďalší prvok mojej mladosti. Tento pach patril k chalúpke. Vôňa cibule, tymianu a nahrubo nakrájanej baraniny napĺňala celú miestnosť. Tommy hodil do hrnca pár zemiakov asi hodinu po mojom príchode. Za chvíľu bude večera, povedal som len tak, aby reč nestála. Nebudeš vládať.
Povedal by som, že ste prvý. Úplne. Na sporáku vrelo mäso, pokrievka poskakovala na hrnci. Ďalší prvok mojej mladosti. Tento pach patril k chalúpke. Vôňa cibule, tymianu a nahrubo nakrájanej baraniny napĺňala celú miestnosť. Tommy hodil do hrnca pár zemiakov asi hodinu po mojom príchode. Za chvíľu bude večera, povedal som len tak, aby reč nestála. Nebudeš vládať. Znovu na mňa pozrel a hľadel dlhšie, než je príjemné, aj napriek tomu, že súmrak medzi nami vytváral čoraz hrubšiu stenu.
Poviem ti pravdu, Bill.
Poviem ti pravdu, Bill. Keby nebolo chlapca, neviem ako by som to všetko zvládol.
Poviem ti pravdu, Bill. Keby nebolo chlapca, neviem ako by som to všetko zvládol. Bolo toho medzi nami skutočne veľa.
Poviem ti pravdu, Bill. Keby nebolo chlapca, neviem ako by som to všetko zvládol. Bolo toho medzi nami skutočne veľa. Ani jeden z nás sa nechcel hádať, preto sme postupovali pomaly.
Poviem ti pravdu, Bill. Keby nebolo chlapca, neviem ako by som to všetko zvládol. Bolo toho medzi nami skutočne veľa. Ani jeden z nás sa nechcel hádať, preto sme postupovali pomaly. Slová prichádzali veľmi ťažko, a keď sme ich aj vyslovili, nestačili na to, aby vyjadrili všetko to, čo je potrebné povedať.
Poviem ti pravdu, Bill. Keby nebolo chlapca, neviem ako by som to všetko zvládol. Bolo toho medzi nami skutočne veľa. Ani jeden z nás sa nechcel hádať, preto sme postupovali pomaly. Slová prichádzali veľmi ťažko, a keď sme ich aj vyslovili, nestačili na to, aby vyjadrili všetko to, čo je potrebné povedať. Obraz Božského Srdca na stene vedľa okna bol nakrivo.
Poviem ti pravdu, Bill. Keby nebolo chlapca, neviem ako by som to všetko zvládol. Bolo toho medzi nami skutočne veľa. Ani jeden z nás sa nechcel hádať, preto sme postupovali pomaly. Slová prichádzali veľmi ťažko, a keď sme ich aj vyslovili, nestačili na to, aby vyjadrili všetko to, čo je potrebné povedať. Obraz Božského Srdca na stene vedľa okna bol nakrivo. Ten obraz bol nakrivo aj pred vyše desiatimi rokmi, keď som prvýkrát prišiel do tohto domu opýtať sa Elizabeth, či by sa som mnou nechcela prejsť po pobreží.
Poviem ti pravdu, Bill. Keby nebolo chlapca, neviem ako by som to všetko zvládol. Bolo toho medzi nami skutočne veľa. Ani jeden z nás sa nechcel hádať, preto sme postupovali pomaly. Slová prichádzali veľmi ťažko, a keď sme ich aj vyslovili, nestačili na to, aby vyjadrili všetko to, čo je potrebné povedať. Obraz Božského Srdca na stene vedľa okna bol nakrivo. Ten obraz bol nakrivo aj pred vyše desiatimi rokmi, keď som prvýkrát prišiel do tohto domu opýtať sa Elizabeth, či by sa som mnou nechcela prejsť po pobreží. A tiež bol nakrivo v ten deň, keď som odišiel.
Poviem ti pravdu, Bill. Keby nebolo chlapca, neviem ako by som to všetko zvládol. Bolo toho medzi nami skutočne veľa. Ani jeden z nás sa nechcel hádať, preto sme postupovali pomaly. Slová prichádzali veľmi ťažko, a keď sme ich aj vyslovili, nestačili na to, aby vyjadrili všetko to, čo je potrebné povedať. Obraz Božského Srdca na stene vedľa okna bol nakrivo. Ten obraz bol nakrivo aj pred vyše desiatimi rokmi, keď som prvýkrát prišiel do tohto domu opýtať sa Elizabeth, či by sa som mnou nechcela prejsť po pobreží. A tiež bol nakrivo v ten deň, keď som odišiel. Vtedy, keď som sa všetkým utrpeniam i radostiam otočil chrbtom.
Poviem ti pravdu, Bill. Keby nebolo chlapca, neviem ako by som to všetko zvládol. Bolo toho medzi nami skutočne veľa. Ani jeden z nás sa nechcel hádať, preto sme postupovali pomaly. Slová prichádzali veľmi ťažko, a keď sme ich aj vyslovili, nestačili na to, aby vyjadrili všetko to, čo je potrebné povedať. Obraz Božského Srdca na stene vedľa okna bol nakrivo. Ten obraz bol nakrivo aj pred vyše desiatimi rokmi, keď som prvýkrát prišiel do tohto domu opýtať sa Elizabeth, či by sa som mnou nechcela prejsť po pobreží. A tiež bol nakrivo v ten deň, keď som odišiel. Vtedy, keď som sa všetkým utrpeniam i radostiam otočil chrbtom. Namierené som mal do Anglicka, no viac som myslel na Ameriku.
Poznáte môjho starkého?
Poznáte môjho starkého? Asi áno, keďže tu sedím a pijem jeho whisky.
Poznáte môjho starkého? Asi áno, keďže tu sedím a pijem jeho whisky. Znovu som sa doširoka usmial, pokúšal som sa odľahčiť situáciu medzi nami.
Poznáte môjho starkého? Asi áno, keďže tu sedím a pijem jeho whisky. Znovu som sa doširoka usmial, pokúšal som sa odľahčiť situáciu medzi nami. Bol však stále neistý.
Poznáte môjho starkého? Asi áno, keďže tu sedím a pijem jeho whisky. Znovu som sa doširoka usmial, pokúšal som sa odľahčiť situáciu medzi nami. Bol však stále neistý. Prečo ste mi už predtým nepovedali, kam idete?
Poznáte môjho starkého? Asi áno, keďže tu sedím a pijem jeho whisky. Znovu som sa doširoka usmial, pokúšal som sa odľahčiť situáciu medzi nami. Bol však stále neistý. Prečo ste mi už predtým nepovedali, kam idete? Mohol som vás odprevadiť.
Poznáte môjho starkého? Asi áno, keďže tu sedím a pijem jeho whisky. Znovu som sa doširoka usmial, pokúšal som sa odľahčiť situáciu medzi nami. Bol však stále neistý. Prečo ste mi už predtým nepovedali, kam idete? Mohol som vás odprevadiť. Hral si sa s kamarátmi a užíval si krásny slnečný deň.
Poznáte môjho starkého? Asi áno, keďže tu sedím a pijem jeho whisky. Znovu som sa doširoka usmial, pokúšal som sa odľahčiť situáciu medzi nami. Bol však stále neistý. Prečo ste mi už predtým nepovedali, kam idete? Mohol som vás odprevadiť. Hral si sa s kamarátmi a užíval si krásny slnečný deň. Určite by ťa nebavilo sedieť tu s nami a počúvať, ako hovoríme o veciach, ktoré sa stali už veľmi dávno.
Poznáte môjho starkého? Asi áno, keďže tu sedím a pijem jeho whisky. Znovu som sa doširoka usmial, pokúšal som sa odľahčiť situáciu medzi nami. Bol však stále neistý. Prečo ste mi už predtým nepovedali, kam idete? Mohol som vás odprevadiť. Hral si sa s kamarátmi a užíval si krásny slnečný deň. Určite by ťa nebavilo sedieť tu s nami a počúvať, ako hovoríme o veciach, ktoré sa stali už veľmi dávno. Unudil by si sa na smrť.
Poznáte môjho starkého? Asi áno, keďže tu sedím a pijem jeho whisky. Znovu som sa doširoka usmial, pokúšal som sa odľahčiť situáciu medzi nami. Bol však stále neistý. Prečo ste mi už predtým nepovedali, kam idete? Mohol som vás odprevadiť. Hral si sa s kamarátmi a užíval si krásny slnečný deň. Určite by ťa nebavilo sedieť tu s nami a počúvať, ako hovoríme o veciach, ktoré sa stali už veľmi dávno. Unudil by si sa na smrť. Predpokladal som, že nebude taký, ako si ho pamätám.
Počas šiestich rokov sa možno nezmenili skaly ani prach tohto ostrova, ľudia však nie sú kameňmi.
Počas šiestich rokov sa možno nezmenili skaly ani prach tohto ostrova, ľudia však nie sú kameňmi. Čas akoby Tommyho roztrhol na dvoje.
Počas šiestich rokov sa možno nezmenili skaly ani prach tohto ostrova, ľudia však nie sú kameňmi. Čas akoby Tommyho roztrhol na dvoje. Ťažko strávené roky na jeho tvári zanechali stopy.
Počas šiestich rokov sa možno nezmenili skaly ani prach tohto ostrova, ľudia však nie sú kameňmi. Čas akoby Tommyho roztrhol na dvoje. Ťažko strávené roky na jeho tvári zanechali stopy. Hanbím sa pri predstave, že aj ja mám na tom svoj podiel.
Počas šiestich rokov sa možno nezmenili skaly ani prach tohto ostrova, ľudia však nie sú kameňmi. Čas akoby Tommyho roztrhol na dvoje. Ťažko strávené roky na jeho tvári zanechali stopy. Hanbím sa pri predstave, že aj ja mám na tom svoj podiel. Mám chuť odvrátiť sa, sklopiť oči, skryť sa do tmavého tieňa v kuchyni, možno dokonca znovu ujsť a už nikdy sa nevrátiť späť.
Počas šiestich rokov sa možno nezmenili skaly ani prach tohto ostrova, ľudia však nie sú kameňmi. Čas akoby Tommyho roztrhol na dvoje. Ťažko strávené roky na jeho tvári zanechali stopy. Hanbím sa pri predstave, že aj ja mám na tom svoj podiel. Mám chuť odvrátiť sa, sklopiť oči, skryť sa do tmavého tieňa v kuchyni, možno dokonca znovu ujsť a už nikdy sa nevrátiť späť. Ale dlhujem mu oveľa viac.
Počas šiestich rokov sa možno nezmenili skaly ani prach tohto ostrova, ľudia však nie sú kameňmi. Čas akoby Tommyho roztrhol na dvoje. Ťažko strávené roky na jeho tvári zanechali stopy. Hanbím sa pri predstave, že aj ja mám na tom svoj podiel. Mám chuť odvrátiť sa, sklopiť oči, skryť sa do tmavého tieňa v kuchyni, možno dokonca znovu ujsť a už nikdy sa nevrátiť späť. Ale dlhujem mu oveľa viac. Prišiel ti list?
Počas šiestich rokov sa možno nezmenili skaly ani prach tohto ostrova, ľudia však nie sú kameňmi. Čas akoby Tommyho roztrhol na dvoje. Ťažko strávené roky na jeho tvári zanechali stopy. Hanbím sa pri predstave, že aj ja mám na tom svoj podiel. Mám chuť odvrátiť sa, sklopiť oči, skryť sa do tmavého tieňa v kuchyni, možno dokonca znovu ujsť a už nikdy sa nevrátiť späť. Ale dlhujem mu oveľa viac. Prišiel ti list? Áno, pred týždňom.
Počas šiestich rokov sa možno nezmenili skaly ani prach tohto ostrova, ľudia však nie sú kameňmi. Čas akoby Tommyho roztrhol na dvoje. Ťažko strávené roky na jeho tvári zanechali stopy. Hanbím sa pri predstave, že aj ja mám na tom svoj podiel. Mám chuť odvrátiť sa, sklopiť oči, skryť sa do tmavého tieňa v kuchyni, možno dokonca znovu ujsť a už nikdy sa nevrátiť späť. Ale dlhujem mu oveľa viac. Prišiel ti list? Áno, pred týždňom. Už som ťa prestával čakať.
Počas šiestich rokov sa možno nezmenili skaly ani prach tohto ostrova, ľudia však nie sú kameňmi. Čas akoby Tommyho roztrhol na dvoje. Ťažko strávené roky na jeho tvári zanechali stopy. Hanbím sa pri predstave, že aj ja mám na tom svoj podiel. Mám chuť odvrátiť sa, sklopiť oči, skryť sa do tmavého tieňa v kuchyni, možno dokonca znovu ujsť a už nikdy sa nevrátiť späť. Ale dlhujem mu oveľa viac. Prišiel ti list? Áno, pred týždňom. Už som ťa prestával čakať. Viem, chvíľu mi to trvalo.
Počul som o Bess. Je mi to ľúto.
Počul som o Bess. Je mi to ľúto. Usmial sa súcitným bolestným úsmevom a doširoka otvoril oči.
Počul som o Bess. Je mi to ľúto. Usmial sa súcitným bolestným úsmevom a doširoka otvoril oči. Viem, chlapče.
Počul som o Bess. Je mi to ľúto. Usmial sa súcitným bolestným úsmevom a doširoka otvoril oči. Viem, chlapče. Bola to dobrá žena.
Počul som o Bess. Je mi to ľúto. Usmial sa súcitným bolestným úsmevom a doširoka otvoril oči. Viem, chlapče. Bola to dobrá žena. Najlepšia, povedal a znovu si nalial do pohára whisky.
Počul som o Bess. Je mi to ľúto. Usmial sa súcitným bolestným úsmevom a doširoka otvoril oči. Viem, chlapče. Bola to dobrá žena. Najlepšia, povedal a znovu si nalial do pohára whisky. A mala ťa veľmi rada.
Počul som o Bess. Je mi to ľúto. Usmial sa súcitným bolestným úsmevom a doširoka otvoril oči. Viem, chlapče. Bola to dobrá žena. Najlepšia, povedal a znovu si nalial do pohára whisky. A mala ťa veľmi rada. Čo jej nakoniec len priťažilo.
Počul som o Bess. Je mi to ľúto. Usmial sa súcitným bolestným úsmevom a doširoka otvoril oči. Viem, chlapče. Bola to dobrá žena. Najlepšia, povedal a znovu si nalial do pohára whisky. A mala ťa veľmi rada. Čo jej nakoniec len priťažilo. Tá vec ju úplne zničila.
Počul som o Bess. Je mi to ľúto. Usmial sa súcitným bolestným úsmevom a doširoka otvoril oči. Viem, chlapče. Bola to dobrá žena. Najlepšia, povedal a znovu si nalial do pohára whisky. A mala ťa veľmi rada. Čo jej nakoniec len priťažilo. Tá vec ju úplne zničila. Pred koncom by si sa musel veľmi namáhať, aby si v nej spoznal tú ženu, ktorou bola predtým.
Počul som o Bess. Je mi to ľúto. Usmial sa súcitným bolestným úsmevom a doširoka otvoril oči. Viem, chlapče. Bola to dobrá žena. Najlepšia, povedal a znovu si nalial do pohára whisky. A mala ťa veľmi rada. Čo jej nakoniec len priťažilo. Tá vec ju úplne zničila. Pred koncom by si sa musel veľmi namáhať, aby si v nej spoznal tú ženu, ktorou bola predtým. Je hrozné sledovať ako sa niečo takéto stane človeku, ktorý bol vždy tak silný.
Pravdupovediac, prišiel som, lebo jeho obraz mi vymizol z hlavy.
Pravdupovediac, prišiel som, lebo jeho obraz mi vymizol z hlavy. Chcel som ho vidieť, to je všetko.
Pravdupovediac, prišiel som, lebo jeho obraz mi vymizol z hlavy. Chcel som ho vidieť, to je všetko. A tiež som potreboval prísť domov, presvedčiť sa, že také miesto ešte existuje.
Pravdupovediac, prišiel som, lebo jeho obraz mi vymizol z hlavy. Chcel som ho vidieť, to je všetko. A tiež som potreboval prísť domov, presvedčiť sa, že také miesto ešte existuje. Tommy sa na mňa zahľadel. Zvyšok príbehu prečítal z mojej tváre.
Pravdupovediac, prišiel som, lebo jeho obraz mi vymizol z hlavy. Chcel som ho vidieť, to je všetko. A tiež som potreboval prísť domov, presvedčiť sa, že také miesto ešte existuje. Tommy sa na mňa zahľadel. Zvyšok príbehu prečítal z mojej tváre. Potom pre zmenu musel odvrátiť zrak on.
Pravdupovediac, prišiel som, lebo jeho obraz mi vymizol z hlavy. Chcel som ho vidieť, to je všetko. A tiež som potreboval prísť domov, presvedčiť sa, že také miesto ešte existuje. Tommy sa na mňa zahľadel. Zvyšok príbehu prečítal z mojej tváre. Potom pre zmenu musel odvrátiť zrak on. Zrejme sa už tri – štyri dni neobťažoval s holením.
Pravdupovediac, prišiel som, lebo jeho obraz mi vymizol z hlavy. Chcel som ho vidieť, to je všetko. A tiež som potreboval prísť domov, presvedčiť sa, že také miesto ešte existuje. Tommy sa na mňa zahľadel. Zvyšok príbehu prečítal z mojej tváre. Potom pre zmenu musel odvrátiť zrak on. Zrejme sa už tri – štyri dni neobťažoval s holením. Modro-biele strnisko mu dodávalo výzor vetrom ošľahaného námorníka či divocha z prérie.
Pravdupovediac, prišiel som, lebo jeho obraz mi vymizol z hlavy. Chcel som ho vidieť, to je všetko. A tiež som potreboval prísť domov, presvedčiť sa, že také miesto ešte existuje. Tommy sa na mňa zahľadel. Zvyšok príbehu prečítal z mojej tváre. Potom pre zmenu musel odvrátiť zrak on. Zrejme sa už tri – štyri dni neobťažoval s holením. Modro-biele strnisko mu dodávalo výzor vetrom ošľahaného námorníka či divocha z prérie. Za obraz tejto tváre, z ktorej vyžaruje obrovská charizma, by turisti zaplatili ťažké peniaze.
Pravdupovediac, prišiel som, lebo jeho obraz mi vymizol z hlavy. Chcel som ho vidieť, to je všetko. A tiež som potreboval prísť domov, presvedčiť sa, že také miesto ešte existuje. Tommy sa na mňa zahľadel. Zvyšok príbehu prečítal z mojej tváre. Potom pre zmenu musel odvrátiť zrak on. Zrejme sa už tri – štyri dni neobťažoval s holením. Modro-biele strnisko mu dodávalo výzor vetrom ošľahaného námorníka či divocha z prérie. Za obraz tejto tváre, z ktorej vyžaruje obrovská charizma, by turisti zaplatili ťažké peniaze. Nad niečím sa pousmial.
Pravdupovediac, prišiel som, lebo jeho obraz mi vymizol z hlavy. Chcel som ho vidieť, to je všetko. A tiež som potreboval prísť domov, presvedčiť sa, že také miesto ešte existuje. Tommy sa na mňa zahľadel. Zvyšok príbehu prečítal z mojej tváre. Potom pre zmenu musel odvrátiť zrak on. Zrejme sa už tri – štyri dni neobťažoval s holením. Modro-biele strnisko mu dodávalo výzor vetrom ošľahaného námorníka či divocha z prérie. Za obraz tejto tváre, z ktorej vyžaruje obrovská charizma, by turisti zaplatili ťažké peniaze. Nad niečím sa pousmial. Akiste sa mu akási spomienka pomaly vkradla do hlavy.
Pred koncom by si sa musel veľmi namáhať, aby si v nej spoznal tú ženu, ktorou bola predtým.
Pred koncom by si sa musel veľmi namáhať, aby si v nej spoznal tú ženu, ktorou bola predtým. Je hrozné sledovať ako sa niečo takéto stane človeku, ktorý bol vždy tak silný.
Pred koncom by si sa musel veľmi namáhať, aby si v nej spoznal tú ženu, ktorou bola predtým. Je hrozné sledovať ako sa niečo takéto stane človeku, ktorý bol vždy tak silný. Kedy sa to stalo?
Pred koncom by si sa musel veľmi namáhať, aby si v nej spoznal tú ženu, ktorou bola predtým. Je hrozné sledovať ako sa niečo takéto stane človeku, ktorý bol vždy tak silný. Kedy sa to stalo? V júni to budú dva roky.
Pred koncom by si sa musel veľmi namáhať, aby si v nej spoznal tú ženu, ktorou bola predtým. Je hrozné sledovať ako sa niečo takéto stane človeku, ktorý bol vždy tak silný. Kedy sa to stalo? V júni to budú dva roky. Opäť vypil obsah svojho pohárika a pozrel na mňa.
Pred koncom by si sa musel veľmi namáhať, aby si v nej spoznal tú ženu, ktorou bola predtým. Je hrozné sledovať ako sa niečo takéto stane človeku, ktorý bol vždy tak silný. Kedy sa to stalo? V júni to budú dva roky. Opäť vypil obsah svojho pohárika a pozrel na mňa. Pohľad na jeho tvár pripomínajúcu popraskanú a rozmrvenú fasádu ma znovu šokoval.
Pred koncom by si sa musel veľmi namáhať, aby si v nej spoznal tú ženu, ktorou bola predtým. Je hrozné sledovať ako sa niečo takéto stane človeku, ktorý bol vždy tak silný. Kedy sa to stalo? V júni to budú dva roky. Opäť vypil obsah svojho pohárika a pozrel na mňa. Pohľad na jeho tvár pripomínajúcu popraskanú a rozmrvenú fasádu ma znovu šokoval. Poviem ti pravdu, Bill.
Pred koncom by si sa musel veľmi namáhať, aby si v nej spoznal tú ženu, ktorou bola predtým. Je hrozné sledovať ako sa niečo takéto stane človeku, ktorý bol vždy tak silný. Kedy sa to stalo? V júni to budú dva roky. Opäť vypil obsah svojho pohárika a pozrel na mňa. Pohľad na jeho tvár pripomínajúcu popraskanú a rozmrvenú fasádu ma znovu šokoval. Poviem ti pravdu, Bill. Keby nebolo chlapca, neviem ako by som to všetko zvládol.
Pred koncom by si sa musel veľmi namáhať, aby si v nej spoznal tú ženu, ktorou bola predtým. Je hrozné sledovať ako sa niečo takéto stane človeku, ktorý bol vždy tak silný. Kedy sa to stalo? V júni to budú dva roky. Opäť vypil obsah svojho pohárika a pozrel na mňa. Pohľad na jeho tvár pripomínajúcu popraskanú a rozmrvenú fasádu ma znovu šokoval. Poviem ti pravdu, Bill. Keby nebolo chlapca, neviem ako by som to všetko zvládol. Bolo toho medzi nami skutočne veľa.
Pred koncom by si sa musel veľmi namáhať, aby si v nej spoznal tú ženu, ktorou bola predtým. Je hrozné sledovať ako sa niečo takéto stane človeku, ktorý bol vždy tak silný. Kedy sa to stalo? V júni to budú dva roky. Opäť vypil obsah svojho pohárika a pozrel na mňa. Pohľad na jeho tvár pripomínajúcu popraskanú a rozmrvenú fasádu ma znovu šokoval. Poviem ti pravdu, Bill. Keby nebolo chlapca, neviem ako by som to všetko zvládol. Bolo toho medzi nami skutočne veľa. Ani jeden z nás sa nechcel hádať, preto sme postupovali pomaly.
Predpokladal som, že nebude taký, ako si ho pamätám.
Predpokladal som, že nebude taký, ako si ho pamätám. V jeho veku sa deti rýchlo menia, šesť rokov vypadá ako celý život.
Predpokladal som, že nebude taký, ako si ho pamätám. V jeho veku sa deti rýchlo menia, šesť rokov vypadá ako celý život. Niektoré detaily sa stanú viditeľnejšími, iné vymiznú. Vlasy pod vplyvom slnka menia farbu. Behaním sa spáli všetok nadbytočný tuk, i keď jedením sa časť z neho naberie späť.
Predpokladal som, že nebude taký, ako si ho pamätám. V jeho veku sa deti rýchlo menia, šesť rokov vypadá ako celý život. Niektoré detaily sa stanú viditeľnejšími, iné vymiznú. Vlasy pod vplyvom slnka menia farbu. Behaním sa spáli všetok nadbytočný tuk, i keď jedením sa časť z neho naberie späť. To, že som ho na poli rozpoznal v skupinke chlapcov, sa mi akosi nezdalo správne.
Predpokladal som, že nebude taký, ako si ho pamätám. V jeho veku sa deti rýchlo menia, šesť rokov vypadá ako celý život. Niektoré detaily sa stanú viditeľnejšími, iné vymiznú. Vlasy pod vplyvom slnka menia farbu. Behaním sa spáli všetok nadbytočný tuk, i keď jedením sa časť z neho naberie späť. To, že som ho na poli rozpoznal v skupinke chlapcov, sa mi akosi nezdalo správne. Mohol pre mňa byť iba ďalším neznámym, ktorý sa mi priplietol do cesty, ale nebol.
Predpokladal som, že nebude taký, ako si ho pamätám. V jeho veku sa deti rýchlo menia, šesť rokov vypadá ako celý život. Niektoré detaily sa stanú viditeľnejšími, iné vymiznú. Vlasy pod vplyvom slnka menia farbu. Behaním sa spáli všetok nadbytočný tuk, i keď jedením sa časť z neho naberie späť. To, že som ho na poli rozpoznal v skupinke chlapcov, sa mi akosi nezdalo správne. Mohol pre mňa byť iba ďalším neznámym, ktorý sa mi priplietol do cesty, ale nebol. Keď som ho v kuchyni videl zblízka a nič ma nerozptyľovalo, všimol som si, že zatínal zuby rovnako, ako to robila Elizabeth vždy, keď sa snažila zostať silnou zoči-voči nejakému problému.
Predpokladal som, že nebude taký, ako si ho pamätám. V jeho veku sa deti rýchlo menia, šesť rokov vypadá ako celý život. Niektoré detaily sa stanú viditeľnejšími, iné vymiznú. Vlasy pod vplyvom slnka menia farbu. Behaním sa spáli všetok nadbytočný tuk, i keď jedením sa časť z neho naberie späť. To, že som ho na poli rozpoznal v skupinke chlapcov, sa mi akosi nezdalo správne. Mohol pre mňa byť iba ďalším neznámym, ktorý sa mi priplietol do cesty, ale nebol. Keď som ho v kuchyni videl zblízka a nič ma nerozptyľovalo, všimol som si, že zatínal zuby rovnako, ako to robila Elizabeth vždy, keď sa snažila zostať silnou zoči-voči nejakému problému. Nemohol som si pomôcť. Všimol som si tiež, že má jej oči. Presne jej odtieň zelenej, takmer až šedej.
Predpokladal som, že nebude taký, ako si ho pamätám. V jeho veku sa deti rýchlo menia, šesť rokov vypadá ako celý život. Niektoré detaily sa stanú viditeľnejšími, iné vymiznú. Vlasy pod vplyvom slnka menia farbu. Behaním sa spáli všetok nadbytočný tuk, i keď jedením sa časť z neho naberie späť. To, že som ho na poli rozpoznal v skupinke chlapcov, sa mi akosi nezdalo správne. Mohol pre mňa byť iba ďalším neznámym, ktorý sa mi priplietol do cesty, ale nebol. Keď som ho v kuchyni videl zblízka a nič ma nerozptyľovalo, všimol som si, že zatínal zuby rovnako, ako to robila Elizabeth vždy, keď sa snažila zostať silnou zoči-voči nejakému problému. Nemohol som si pomôcť. Všimol som si tiež, že má jej oči. Presne jej odtieň zelenej, takmer až šedej. Je to typická prímorská farba očí.
Predpokladal som, že nebude taký, ako si ho pamätám. V jeho veku sa deti rýchlo menia, šesť rokov vypadá ako celý život. Niektoré detaily sa stanú viditeľnejšími, iné vymiznú. Vlasy pod vplyvom slnka menia farbu. Behaním sa spáli všetok nadbytočný tuk, i keď jedením sa časť z neho naberie späť. To, že som ho na poli rozpoznal v skupinke chlapcov, sa mi akosi nezdalo správne. Mohol pre mňa byť iba ďalším neznámym, ktorý sa mi priplietol do cesty, ale nebol. Keď som ho v kuchyni videl zblízka a nič ma nerozptyľovalo, všimol som si, že zatínal zuby rovnako, ako to robila Elizabeth vždy, keď sa snažila zostať silnou zoči-voči nejakému problému. Nemohol som si pomôcť. Všimol som si tiež, že má jej oči. Presne jej odtieň zelenej, takmer až šedej. Je to typická prímorská farba očí. Farba, akú má more v momente, keď pohltí väčšinu svetla z oblohy, a z hladiny sa stáva zrkadlo, ktoré ukrýva jeho najväčšie hĺbky.
Predpokladal som, že nebude taký, ako si ho pamätám. V jeho veku sa deti rýchlo menia, šesť rokov vypadá ako celý život. Niektoré detaily sa stanú viditeľnejšími, iné vymiznú. Vlasy pod vplyvom slnka menia farbu. Behaním sa spáli všetok nadbytočný tuk, i keď jedením sa časť z neho naberie späť. To, že som ho na poli rozpoznal v skupinke chlapcov, sa mi akosi nezdalo správne. Mohol pre mňa byť iba ďalším neznámym, ktorý sa mi priplietol do cesty, ale nebol. Keď som ho v kuchyni videl zblízka a nič ma nerozptyľovalo, všimol som si, že zatínal zuby rovnako, ako to robila Elizabeth vždy, keď sa snažila zostať silnou zoči-voči nejakému problému. Nemohol som si pomôcť. Všimol som si tiež, že má jej oči. Presne jej odtieň zelenej, takmer až šedej. Je to typická prímorská farba očí. Farba, akú má more v momente, keď pohltí väčšinu svetla z oblohy, a z hladiny sa stáva zrkadlo, ktoré ukrýva jeho najväčšie hĺbky. Jasne som vňom rozpoznal detaily Elizabetinej tváre a keď som pozrel na nos, či zahnutý kútik úst, rozpoznal som v ňom aj seba samého.
Predstavoval som si ho takého, aký bol – s bacuľatými ručičkami, sladko spinkajúceho a usmiateho ako slniečko, s dobre známymi očkami. Inokedy som si zas predstavoval, ako sa s každým pribúdajúcim rokom mení.
Predstavoval som si ho takého, aký bol – s bacuľatými ručičkami, sladko spinkajúceho a usmiateho ako slniečko, s dobre známymi očkami. Inokedy som si zas predstavoval, ako sa s každým pribúdajúcim rokom mení. Čas sa so mnou však kruto zahral a oddialil ma od neho.
Predstavoval som si ho takého, aký bol – s bacuľatými ručičkami, sladko spinkajúceho a usmiateho ako slniečko, s dobre známymi očkami. Inokedy som si zas predstavoval, ako sa s každým pribúdajúcim rokom mení. Čas sa so mnou však kruto zahral a oddialil ma od neho. Jack sa stal pre mňa menej skutočným, bol viac predstavou ako človekom z mäsa a kostí.
Predstavoval som si ho takého, aký bol – s bacuľatými ručičkami, sladko spinkajúceho a usmiateho ako slniečko, s dobre známymi očkami. Inokedy som si zas predstavoval, ako sa s každým pribúdajúcim rokom mení. Čas sa so mnou však kruto zahral a oddialil ma od neho. Jack sa stal pre mňa menej skutočným, bol viac predstavou ako človekom z mäsa a kostí. Som strašne hladný, povedal nakoniec.
Predstavoval som si ho takého, aký bol – s bacuľatými ručičkami, sladko spinkajúceho a usmiateho ako slniečko, s dobre známymi očkami. Inokedy som si zas predstavoval, ako sa s každým pribúdajúcim rokom mení. Čas sa so mnou však kruto zahral a oddialil ma od neho. Jack sa stal pre mňa menej skutočným, bol viac predstavou ako človekom z mäsa a kostí. Som strašne hladný, povedal nakoniec. Otočil sa do tieňa, odkiaľ zo šuplíka na príbor vytiahol veľký nôž a odkrojil si ním poriadny krajec chleba.
Predstavoval som si ho takého, aký bol – s bacuľatými ručičkami, sladko spinkajúceho a usmiateho ako slniečko, s dobre známymi očkami. Inokedy som si zas predstavoval, ako sa s každým pribúdajúcim rokom mení. Čas sa so mnou však kruto zahral a oddialil ma od neho. Jack sa stal pre mňa menej skutočným, bol viac predstavou ako človekom z mäsa a kostí. Som strašne hladný, povedal nakoniec. Otočil sa do tieňa, odkiaľ zo šuplíka na príbor vytiahol veľký nôž a odkrojil si ním poriadny krajec chleba. Už nebol dieťaťom, ktoré som uspával, či šteklil, až kým nekričalo od smiechu.
Predstavoval som si ho takého, aký bol – s bacuľatými ručičkami, sladko spinkajúceho a usmiateho ako slniečko, s dobre známymi očkami. Inokedy som si zas predstavoval, ako sa s každým pribúdajúcim rokom mení. Čas sa so mnou však kruto zahral a oddialil ma od neho. Jack sa stal pre mňa menej skutočným, bol viac predstavou ako človekom z mäsa a kostí. Som strašne hladný, povedal nakoniec. Otočil sa do tieňa, odkiaľ zo šuplíka na príbor vytiahol veľký nôž a odkrojil si ním poriadny krajec chleba. Už nebol dieťaťom, ktoré som uspával, či šteklil, až kým nekričalo od smiechu. Bol už na polceste stať sa mužom.
Predstavoval som si ho takého, aký bol – s bacuľatými ručičkami, sladko spinkajúceho a usmiateho ako slniečko, s dobre známymi očkami. Inokedy som si zas predstavoval, ako sa s každým pribúdajúcim rokom mení. Čas sa so mnou však kruto zahral a oddialil ma od neho. Jack sa stal pre mňa menej skutočným, bol viac predstavou ako človekom z mäsa a kostí. Som strašne hladný, povedal nakoniec. Otočil sa do tieňa, odkiaľ zo šuplíka na príbor vytiahol veľký nôž a odkrojil si ním poriadny krajec chleba. Už nebol dieťaťom, ktoré som uspával, či šteklil, až kým nekričalo od smiechu. Bol už na polceste stať sa mužom. Ten istý nôž použil aj na krájanie masla.
Predstavoval som si ho takého, aký bol – s bacuľatými ručičkami, sladko spinkajúceho a usmiateho ako slniečko, s dobre známymi očkami. Inokedy som si zas predstavoval, ako sa s každým pribúdajúcim rokom mení. Čas sa so mnou však kruto zahral a oddialil ma od neho. Jack sa stal pre mňa menej skutočným, bol viac predstavou ako človekom z mäsa a kostí. Som strašne hladný, povedal nakoniec. Otočil sa do tieňa, odkiaľ zo šuplíka na príbor vytiahol veľký nôž a odkrojil si ním poriadny krajec chleba. Už nebol dieťaťom, ktoré som uspával, či šteklil, až kým nekričalo od smiechu. Bol už na polceste stať sa mužom. Ten istý nôž použil aj na krájanie masla. Nemávame veľa návštev, povedal mi ponad plece.
Predstavoval som si ho takého, aký bol – s bacuľatými ručičkami, sladko spinkajúceho a usmiateho ako slniečko, s dobre známymi očkami. Inokedy som si zas predstavoval, ako sa s každým pribúdajúcim rokom mení. Čas sa so mnou však kruto zahral a oddialil ma od neho. Jack sa stal pre mňa menej skutočným, bol viac predstavou ako človekom z mäsa a kostí. Som strašne hladný, povedal nakoniec. Otočil sa do tieňa, odkiaľ zo šuplíka na príbor vytiahol veľký nôž a odkrojil si ním poriadny krajec chleba. Už nebol dieťaťom, ktoré som uspával, či šteklil, až kým nekričalo od smiechu. Bol už na polceste stať sa mužom. Ten istý nôž použil aj na krájanie masla. Nemávame veľa návštev, povedal mi ponad plece. Potom si odhryzol.
Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve.
Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve. Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť.
Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve. Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť. Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo.
Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve. Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť. Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta.
Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve. Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť. Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta. Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom.
Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve. Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť. Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta. Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom. Treba vám ukázať cestu?
Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve. Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť. Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta. Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom. Treba vám ukázať cestu? Vek je taká abstraktná vec.
Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve. Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť. Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta. Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom. Treba vám ukázať cestu? Vek je taká abstraktná vec. Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku.
Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve. Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť. Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta. Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom. Treba vám ukázať cestu? Vek je taká abstraktná vec. Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku. Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom.
Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve. Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť. Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta. Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom. Treba vám ukázať cestu? Vek je taká abstraktná vec. Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku. Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom. A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach.
Prečo nehráte?
Prečo nehráte? Pofukoval príjemný vetrík, prvý nezbedný zvestovateľ leta, a prinášal so sebou vôňu oceánu.
Prečo nehráte? Pofukoval príjemný vetrík, prvý nezbedný zvestovateľ leta, a prinášal so sebou vôňu oceánu. Vydal som sa hore cestou s rukami vo vreckách.
Prečo nehráte? Pofukoval príjemný vetrík, prvý nezbedný zvestovateľ leta, a prinášal so sebou vôňu oceánu. Vydal som sa hore cestou s rukami vo vreckách. Bolo ťažké byť späť, takmer také ťažké, ako predstava, že čoskoro znovu odídem.
Prečo nehráte? Pofukoval príjemný vetrík, prvý nezbedný zvestovateľ leta, a prinášal so sebou vôňu oceánu. Vydal som sa hore cestou s rukami vo vreckách. Bolo ťažké byť späť, takmer také ťažké, ako predstava, že čoskoro znovu odídem. Šiel som pomaly, tempom, aké toto miesto vyžaduje.
Prečo nehráte? Pofukoval príjemný vetrík, prvý nezbedný zvestovateľ leta, a prinášal so sebou vôňu oceánu. Vydal som sa hore cestou s rukami vo vreckách. Bolo ťažké byť späť, takmer také ťažké, ako predstava, že čoskoro znovu odídem. Šiel som pomaly, tempom, aké toto miesto vyžaduje. Vedel som, že keby som sa otočil, videl by som, že chlapci stále stoja na mieste a pozorujú ma.
Prečo nehráte? Pofukoval príjemný vetrík, prvý nezbedný zvestovateľ leta, a prinášal so sebou vôňu oceánu. Vydal som sa hore cestou s rukami vo vreckách. Bolo ťažké byť späť, takmer také ťažké, ako predstava, že čoskoro znovu odídem. Šiel som pomaly, tempom, aké toto miesto vyžaduje. Vedel som, že keby som sa otočil, videl by som, že chlapci stále stoja na mieste a pozorujú ma. Dobre vedia, kto na tento ostrov patrí a tiež rozoznajú turistov.
Prečo nehráte? Pofukoval príjemný vetrík, prvý nezbedný zvestovateľ leta, a prinášal so sebou vôňu oceánu. Vydal som sa hore cestou s rukami vo vreckách. Bolo ťažké byť späť, takmer také ťažké, ako predstava, že čoskoro znovu odídem. Šiel som pomaly, tempom, aké toto miesto vyžaduje. Vedel som, že keby som sa otočil, videl by som, že chlapci stále stoja na mieste a pozorujú ma. Dobre vedia, kto na tento ostrov patrí a tiež rozoznajú turistov. To, že očividne nepatrím ani do jednej z týchto skupín, ich miatlo.
Prečo nehráte? Pofukoval príjemný vetrík, prvý nezbedný zvestovateľ leta, a prinášal so sebou vôňu oceánu. Vydal som sa hore cestou s rukami vo vreckách. Bolo ťažké byť späť, takmer také ťažké, ako predstava, že čoskoro znovu odídem. Šiel som pomaly, tempom, aké toto miesto vyžaduje. Vedel som, že keby som sa otočil, videl by som, že chlapci stále stoja na mieste a pozorujú ma. Dobre vedia, kto na tento ostrov patrí a tiež rozoznajú turistov. To, že očividne nepatrím ani do jednej z týchto skupín, ich miatlo. Za šesť rokov sa nezmenilo nič, pribudla iba nová omietka.
Prečo nehráte? Pofukoval príjemný vetrík, prvý nezbedný zvestovateľ leta, a prinášal so sebou vôňu oceánu. Vydal som sa hore cestou s rukami vo vreckách. Bolo ťažké byť späť, takmer také ťažké, ako predstava, že čoskoro znovu odídem. Šiel som pomaly, tempom, aké toto miesto vyžaduje. Vedel som, že keby som sa otočil, videl by som, že chlapci stále stoja na mieste a pozorujú ma. Dobre vedia, kto na tento ostrov patrí a tiež rozoznajú turistov. To, že očividne nepatrím ani do jednej z týchto skupín, ich miatlo. Za šesť rokov sa nezmenilo nič, pribudla iba nová omietka. Šesť rokov.
Prečo ste mi už predtým nepovedali, kam idete?
Prečo ste mi už predtým nepovedali, kam idete? Mohol som vás odprevadiť.
Prečo ste mi už predtým nepovedali, kam idete? Mohol som vás odprevadiť. Hral si sa s kamarátmi a užíval si krásny slnečný deň.
Prečo ste mi už predtým nepovedali, kam idete? Mohol som vás odprevadiť. Hral si sa s kamarátmi a užíval si krásny slnečný deň. Určite by ťa nebavilo sedieť tu s nami a počúvať, ako hovoríme o veciach, ktoré sa stali už veľmi dávno.
Prečo ste mi už predtým nepovedali, kam idete? Mohol som vás odprevadiť. Hral si sa s kamarátmi a užíval si krásny slnečný deň. Určite by ťa nebavilo sedieť tu s nami a počúvať, ako hovoríme o veciach, ktoré sa stali už veľmi dávno. Unudil by si sa na smrť.
Prečo ste mi už predtým nepovedali, kam idete? Mohol som vás odprevadiť. Hral si sa s kamarátmi a užíval si krásny slnečný deň. Určite by ťa nebavilo sedieť tu s nami a počúvať, ako hovoríme o veciach, ktoré sa stali už veľmi dávno. Unudil by si sa na smrť. Predpokladal som, že nebude taký, ako si ho pamätám.
Prečo ste mi už predtým nepovedali, kam idete? Mohol som vás odprevadiť. Hral si sa s kamarátmi a užíval si krásny slnečný deň. Určite by ťa nebavilo sedieť tu s nami a počúvať, ako hovoríme o veciach, ktoré sa stali už veľmi dávno. Unudil by si sa na smrť. Predpokladal som, že nebude taký, ako si ho pamätám. V jeho veku sa deti rýchlo menia, šesť rokov vypadá ako celý život.
Prečo ste mi už predtým nepovedali, kam idete? Mohol som vás odprevadiť. Hral si sa s kamarátmi a užíval si krásny slnečný deň. Určite by ťa nebavilo sedieť tu s nami a počúvať, ako hovoríme o veciach, ktoré sa stali už veľmi dávno. Unudil by si sa na smrť. Predpokladal som, že nebude taký, ako si ho pamätám. V jeho veku sa deti rýchlo menia, šesť rokov vypadá ako celý život. Niektoré detaily sa stanú viditeľnejšími, iné vymiznú. Vlasy pod vplyvom slnka menia farbu. Behaním sa spáli všetok nadbytočný tuk, i keď jedením sa časť z neho naberie späť.
Prečo ste mi už predtým nepovedali, kam idete? Mohol som vás odprevadiť. Hral si sa s kamarátmi a užíval si krásny slnečný deň. Určite by ťa nebavilo sedieť tu s nami a počúvať, ako hovoríme o veciach, ktoré sa stali už veľmi dávno. Unudil by si sa na smrť. Predpokladal som, že nebude taký, ako si ho pamätám. V jeho veku sa deti rýchlo menia, šesť rokov vypadá ako celý život. Niektoré detaily sa stanú viditeľnejšími, iné vymiznú. Vlasy pod vplyvom slnka menia farbu. Behaním sa spáli všetok nadbytočný tuk, i keď jedením sa časť z neho naberie späť. To, že som ho na poli rozpoznal v skupinke chlapcov, sa mi akosi nezdalo správne.
Prečo ste mi už predtým nepovedali, kam idete? Mohol som vás odprevadiť. Hral si sa s kamarátmi a užíval si krásny slnečný deň. Určite by ťa nebavilo sedieť tu s nami a počúvať, ako hovoríme o veciach, ktoré sa stali už veľmi dávno. Unudil by si sa na smrť. Predpokladal som, že nebude taký, ako si ho pamätám. V jeho veku sa deti rýchlo menia, šesť rokov vypadá ako celý život. Niektoré detaily sa stanú viditeľnejšími, iné vymiznú. Vlasy pod vplyvom slnka menia farbu. Behaním sa spáli všetok nadbytočný tuk, i keď jedením sa časť z neho naberie späť. To, že som ho na poli rozpoznal v skupinke chlapcov, sa mi akosi nezdalo správne. Mohol pre mňa byť iba ďalším neznámym, ktorý sa mi priplietol do cesty, ale nebol.
Pri tejto otázke chlapci pobavene zamumlali a aj ja som cítil nutkanie doširoka sa usmiať, no náhle sa mi v hrdle objavila hrča, ťažko sa mi prehĺtalo.
Pri tejto otázke chlapci pobavene zamumlali a aj ja som cítil nutkanie doširoka sa usmiať, no náhle sa mi v hrdle objavila hrča, ťažko sa mi prehĺtalo. Pokrútil som hlavou.
Pri tejto otázke chlapci pobavene zamumlali a aj ja som cítil nutkanie doširoka sa usmiať, no náhle sa mi v hrdle objavila hrča, ťažko sa mi prehĺtalo. Pokrútil som hlavou. Nie, chlapče.
Pri tejto otázke chlapci pobavene zamumlali a aj ja som cítil nutkanie doširoka sa usmiať, no náhle sa mi v hrdle objavila hrča, ťažko sa mi prehĺtalo. Pokrútil som hlavou. Nie, chlapče. Nestratil.
Pri tejto otázke chlapci pobavene zamumlali a aj ja som cítil nutkanie doširoka sa usmiať, no náhle sa mi v hrdle objavila hrča, ťažko sa mi prehĺtalo. Pokrútil som hlavou. Nie, chlapče. Nestratil. Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove.
Pri tejto otázke chlapci pobavene zamumlali a aj ja som cítil nutkanie doširoka sa usmiať, no náhle sa mi v hrdle objavila hrča, ťažko sa mi prehĺtalo. Pokrútil som hlavou. Nie, chlapče. Nestratil. Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove. Vidíš tu do všetkých strán.
Pri tejto otázke chlapci pobavene zamumlali a aj ja som cítil nutkanie doširoka sa usmiať, no náhle sa mi v hrdle objavila hrča, ťažko sa mi prehĺtalo. Pokrútil som hlavou. Nie, chlapče. Nestratil. Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove. Vidíš tu do všetkých strán. Na skutočné stratenie treba mesto.
Pri tejto otázke chlapci pobavene zamumlali a aj ja som cítil nutkanie doširoka sa usmiať, no náhle sa mi v hrdle objavila hrča, ťažko sa mi prehĺtalo. Pokrútil som hlavou. Nie, chlapče. Nestratil. Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove. Vidíš tu do všetkých strán. Na skutočné stratenie treba mesto. Dublin nie je zlý, Londýn je lepší.
Pri tejto otázke chlapci pobavene zamumlali a aj ja som cítil nutkanie doširoka sa usmiať, no náhle sa mi v hrdle objavila hrča, ťažko sa mi prehĺtalo. Pokrútil som hlavou. Nie, chlapče. Nestratil. Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove. Vidíš tu do všetkých strán. Na skutočné stratenie treba mesto. Dublin nie je zlý, Londýn je lepší. Najlepší je New York.
Pri tejto otázke chlapci pobavene zamumlali a aj ja som cítil nutkanie doširoka sa usmiať, no náhle sa mi v hrdle objavila hrča, ťažko sa mi prehĺtalo. Pokrútil som hlavou. Nie, chlapče. Nestratil. Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove. Vidíš tu do všetkých strán. Na skutočné stratenie treba mesto. Dublin nie je zlý, Londýn je lepší. Najlepší je New York. Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku.
Prišiel ti list?
Prišiel ti list? Áno, pred týždňom.
Prišiel ti list? Áno, pred týždňom. Už som ťa prestával čakať.
Prišiel ti list? Áno, pred týždňom. Už som ťa prestával čakať. Viem, chvíľu mi to trvalo.
Prišiel ti list? Áno, pred týždňom. Už som ťa prestával čakať. Viem, chvíľu mi to trvalo. Nikdy som neplánoval ostať tak dlho preč.
Prišiel ti list? Áno, pred týždňom. Už som ťa prestával čakať. Viem, chvíľu mi to trvalo. Nikdy som neplánoval ostať tak dlho preč. Všimol si moje klamstvo a sklopil zrak.
Prišiel ti list? Áno, pred týždňom. Už som ťa prestával čakať. Viem, chvíľu mi to trvalo. Nikdy som neplánoval ostať tak dlho preč. Všimol si moje klamstvo a sklopil zrak. Rozhliadol som sa po kuchyni.
Prišiel ti list? Áno, pred týždňom. Už som ťa prestával čakať. Viem, chvíľu mi to trvalo. Nikdy som neplánoval ostať tak dlho preč. Všimol si moje klamstvo a sklopil zrak. Rozhliadol som sa po kuchyni. Bola taká istá, ako keď som tu bol prvýkrát.
Prišiel ti list? Áno, pred týždňom. Už som ťa prestával čakať. Viem, chvíľu mi to trvalo. Nikdy som neplánoval ostať tak dlho preč. Všimol si moje klamstvo a sklopil zrak. Rozhliadol som sa po kuchyni. Bola taká istá, ako keď som tu bol prvýkrát. Rovnaký nábytok, rovnaký vyblednutý papier na stenách a rovnaké závesy na okne.
Prišiel ti list? Áno, pred týždňom. Už som ťa prestával čakať. Viem, chvíľu mi to trvalo. Nikdy som neplánoval ostať tak dlho preč. Všimol si moje klamstvo a sklopil zrak. Rozhliadol som sa po kuchyni. Bola taká istá, ako keď som tu bol prvýkrát. Rovnaký nábytok, rovnaký vyblednutý papier na stenách a rovnaké závesy na okne. A táto rovnakosť iba zvýrazňuje všetko, čo sme odvtedy stratili.
Proste som mal nutkanie prísť domov.
Proste som mal nutkanie prísť domov. Elizabethino výročie sa mi zdalo dobrou príležitosťou.
Proste som mal nutkanie prísť domov. Elizabethino výročie sa mi zdalo dobrou príležitosťou. A myslím, že som tiež chcel vidieť chlapca.
Proste som mal nutkanie prísť domov. Elizabethino výročie sa mi zdalo dobrou príležitosťou. A myslím, že som tiež chcel vidieť chlapca. Teplý čaj v mojich ústach by mal byť príjemnejší ako v skutočnosti bol.
Proste som mal nutkanie prísť domov. Elizabethino výročie sa mi zdalo dobrou príležitosťou. A myslím, že som tiež chcel vidieť chlapca. Teplý čaj v mojich ústach by mal byť príjemnejší ako v skutočnosti bol. Spoveď som nikdy nemal rád.
Proste som mal nutkanie prísť domov. Elizabethino výročie sa mi zdalo dobrou príležitosťou. A myslím, že som tiež chcel vidieť chlapca. Teplý čaj v mojich ústach by mal byť príjemnejší ako v skutočnosti bol. Spoveď som nikdy nemal rád. A to je všetko?
Proste som mal nutkanie prísť domov. Elizabethino výročie sa mi zdalo dobrou príležitosťou. A myslím, že som tiež chcel vidieť chlapca. Teplý čaj v mojich ústach by mal byť príjemnejší ako v skutočnosti bol. Spoveď som nikdy nemal rád. A to je všetko? Stretli sme sa pohľadom, potom som sklopil zrak.
Proste som mal nutkanie prísť domov. Elizabethino výročie sa mi zdalo dobrou príležitosťou. A myslím, že som tiež chcel vidieť chlapca. Teplý čaj v mojich ústach by mal byť príjemnejší ako v skutočnosti bol. Spoveď som nikdy nemal rád. A to je všetko? Stretli sme sa pohľadom, potom som sklopil zrak. Áno, je to všetko.
Proste som mal nutkanie prísť domov. Elizabethino výročie sa mi zdalo dobrou príležitosťou. A myslím, že som tiež chcel vidieť chlapca. Teplý čaj v mojich ústach by mal byť príjemnejší ako v skutočnosti bol. Spoveď som nikdy nemal rád. A to je všetko? Stretli sme sa pohľadom, potom som sklopil zrak. Áno, je to všetko. Dobre vieš, že by nechcel ísť preč.
Proste som mal nutkanie prísť domov. Elizabethino výročie sa mi zdalo dobrou príležitosťou. A myslím, že som tiež chcel vidieť chlapca. Teplý čaj v mojich ústach by mal byť príjemnejší ako v skutočnosti bol. Spoveď som nikdy nemal rád. A to je všetko? Stretli sme sa pohľadom, potom som sklopil zrak. Áno, je to všetko. Dobre vieš, že by nechcel ísť preč. Aj keby si prišiel kvôli tomu.
Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu.
Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu. Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve.
Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu. Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve. Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť.
Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu. Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve. Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť. Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo.
Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu. Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve. Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť. Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta.
Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu. Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve. Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť. Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta. Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom.
Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu. Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve. Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť. Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta. Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom. Treba vám ukázať cestu?
Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu. Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve. Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť. Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta. Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom. Treba vám ukázať cestu? Vek je taká abstraktná vec.
Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu. Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve. Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť. Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta. Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom. Treba vám ukázať cestu? Vek je taká abstraktná vec. Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku.
Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu. Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve. Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť. Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta. Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom. Treba vám ukázať cestu? Vek je taká abstraktná vec. Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku. Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom.
Pýtal sa na mňa vôbec niekedy?
Pýtal sa na mňa vôbec niekedy? Mám na mysli, či sa pýtal, kto je jeho otec a podobné veci.
Pýtal sa na mňa vôbec niekedy? Mám na mysli, či sa pýtal, kto je jeho otec a podobné veci. Vie, že jeho otec bol rybár a mal šikovné ruky.
Pýtal sa na mňa vôbec niekedy? Mám na mysli, či sa pýtal, kto je jeho otec a podobné veci. Vie, že jeho otec bol rybár a mal šikovné ruky. Naozaj veľmi šikovné.
Pýtal sa na mňa vôbec niekedy? Mám na mysli, či sa pýtal, kto je jeho otec a podobné veci. Vie, že jeho otec bol rybár a mal šikovné ruky. Naozaj veľmi šikovné. Všimol si si ako ťa minulý večer sledoval?
Pýtal sa na mňa vôbec niekedy? Mám na mysli, či sa pýtal, kto je jeho otec a podobné veci. Vie, že jeho otec bol rybár a mal šikovné ruky. Naozaj veľmi šikovné. Všimol si si ako ťa minulý večer sledoval? Že si prezeral tvoje ruky?
Pýtal sa na mňa vôbec niekedy? Mám na mysli, či sa pýtal, kto je jeho otec a podobné veci. Vie, že jeho otec bol rybár a mal šikovné ruky. Naozaj veľmi šikovné. Všimol si si ako ťa minulý večer sledoval? Že si prezeral tvoje ruky? Pochybujem, že to niekedy povie, ale vie to.
Pýtal sa na mňa vôbec niekedy? Mám na mysli, či sa pýtal, kto je jeho otec a podobné veci. Vie, že jeho otec bol rybár a mal šikovné ruky. Naozaj veľmi šikovné. Všimol si si ako ťa minulý večer sledoval? Že si prezeral tvoje ruky? Pochybujem, že to niekedy povie, ale vie to. Vie toho dosť, Bill.
Pýtal sa na mňa vôbec niekedy? Mám na mysli, či sa pýtal, kto je jeho otec a podobné veci. Vie, že jeho otec bol rybár a mal šikovné ruky. Naozaj veľmi šikovné. Všimol si si ako ťa minulý večer sledoval? Že si prezeral tvoje ruky? Pochybujem, že to niekedy povie, ale vie to. Vie toho dosť, Bill. Keď som pochopil, že viac mi nepovie, prikývol som.
Pýtal sa na mňa vôbec niekedy? Mám na mysli, či sa pýtal, kto je jeho otec a podobné veci. Vie, že jeho otec bol rybár a mal šikovné ruky. Naozaj veľmi šikovné. Všimol si si ako ťa minulý večer sledoval? Že si prezeral tvoje ruky? Pochybujem, že to niekedy povie, ale vie to. Vie toho dosť, Bill. Keď som pochopil, že viac mi nepovie, prikývol som. O ôsmej som mal toho už dosť.
Raz žiari akoby sa lúče svetla odrážali od skla, inokedy zas vytvára dojem, akoby bola krajina zahalená dymom.
Raz žiari akoby sa lúče svetla odrážali od skla, inokedy zas vytvára dojem, akoby bola krajina zahalená dymom. Dnes je oceán pokojný.
Raz žiari akoby sa lúče svetla odrážali od skla, inokedy zas vytvára dojem, akoby bola krajina zahalená dymom. Dnes je oceán pokojný. Na tomto mieste, ktoré za tie roky dosiahlo dokonalosť, práve prebieha ďalší aprílový deň.
Raz žiari akoby sa lúče svetla odrážali od skla, inokedy zas vytvára dojem, akoby bola krajina zahalená dymom. Dnes je oceán pokojný. Na tomto mieste, ktoré za tie roky dosiahlo dokonalosť, práve prebieha ďalší aprílový deň. Tommyho som našiel v kuchyni.
Raz žiari akoby sa lúče svetla odrážali od skla, inokedy zas vytvára dojem, akoby bola krajina zahalená dymom. Dnes je oceán pokojný. Na tomto mieste, ktoré za tie roky dosiahlo dokonalosť, práve prebieha ďalší aprílový deň. Tommyho som našiel v kuchyni. Zhrbený sedel v ťažkom kresle, lakte mal pokojne položené na kolenách, ruky zopnuté akoby sa modlil.
Raz žiari akoby sa lúče svetla odrážali od skla, inokedy zas vytvára dojem, akoby bola krajina zahalená dymom. Dnes je oceán pokojný. Na tomto mieste, ktoré za tie roky dosiahlo dokonalosť, práve prebieha ďalší aprílový deň. Tommyho som našiel v kuchyni. Zhrbený sedel v ťažkom kresle, lakte mal pokojne položené na kolenách, ruky zopnuté akoby sa modlil. Keď som sa objavil v zadných dverách pozrel na mňa, ale jeho vlhké oči mali neprítomný pohľad a chvíľu mu trvalo, kým si uvedomil, že som naozaj tu.
Raz žiari akoby sa lúče svetla odrážali od skla, inokedy zas vytvára dojem, akoby bola krajina zahalená dymom. Dnes je oceán pokojný. Na tomto mieste, ktoré za tie roky dosiahlo dokonalosť, práve prebieha ďalší aprílový deň. Tommyho som našiel v kuchyni. Zhrbený sedel v ťažkom kresle, lakte mal pokojne položené na kolenách, ruky zopnuté akoby sa modlil. Keď som sa objavil v zadných dverách pozrel na mňa, ale jeho vlhké oči mali neprítomný pohľad a chvíľu mu trvalo, kým si uvedomil, že som naozaj tu. Potom sa pomaly zdvihol, nevstal však úplne – pravdepodobne vinou bedrového kĺbu, kvôli ktorému strácal rovnováhu.
Raz žiari akoby sa lúče svetla odrážali od skla, inokedy zas vytvára dojem, akoby bola krajina zahalená dymom. Dnes je oceán pokojný. Na tomto mieste, ktoré za tie roky dosiahlo dokonalosť, práve prebieha ďalší aprílový deň. Tommyho som našiel v kuchyni. Zhrbený sedel v ťažkom kresle, lakte mal pokojne položené na kolenách, ruky zopnuté akoby sa modlil. Keď som sa objavil v zadných dverách pozrel na mňa, ale jeho vlhké oči mali neprítomný pohľad a chvíľu mu trvalo, kým si uvedomil, že som naozaj tu. Potom sa pomaly zdvihol, nevstal však úplne – pravdepodobne vinou bedrového kĺbu, kvôli ktorému strácal rovnováhu. Vošiel som dnu a usadil sa k stolu, on nacvičeným pohybom zo skrinky vytiahol fľašu.
Raz žiari akoby sa lúče svetla odrážali od skla, inokedy zas vytvára dojem, akoby bola krajina zahalená dymom. Dnes je oceán pokojný. Na tomto mieste, ktoré za tie roky dosiahlo dokonalosť, práve prebieha ďalší aprílový deň. Tommyho som našiel v kuchyni. Zhrbený sedel v ťažkom kresle, lakte mal pokojne položené na kolenách, ruky zopnuté akoby sa modlil. Keď som sa objavil v zadných dverách pozrel na mňa, ale jeho vlhké oči mali neprítomný pohľad a chvíľu mu trvalo, kým si uvedomil, že som naozaj tu. Potom sa pomaly zdvihol, nevstal však úplne – pravdepodobne vinou bedrového kĺbu, kvôli ktorému strácal rovnováhu. Vošiel som dnu a usadil sa k stolu, on nacvičeným pohybom zo skrinky vytiahol fľašu. Tommyho som poznal celý život, od devätnástich mi bol svokrom.
Raz žiari akoby sa lúče svetla odrážali od skla, inokedy zas vytvára dojem, akoby bola krajina zahalená dymom. Dnes je oceán pokojný. Na tomto mieste, ktoré za tie roky dosiahlo dokonalosť, práve prebieha ďalší aprílový deň. Tommyho som našiel v kuchyni. Zhrbený sedel v ťažkom kresle, lakte mal pokojne položené na kolenách, ruky zopnuté akoby sa modlil. Keď som sa objavil v zadných dverách pozrel na mňa, ale jeho vlhké oči mali neprítomný pohľad a chvíľu mu trvalo, kým si uvedomil, že som naozaj tu. Potom sa pomaly zdvihol, nevstal však úplne – pravdepodobne vinou bedrového kĺbu, kvôli ktorému strácal rovnováhu. Vošiel som dnu a usadil sa k stolu, on nacvičeným pohybom zo skrinky vytiahol fľašu. Tommyho som poznal celý život, od devätnástich mi bol svokrom. Mali by sme sa o čom rozprávať, ale v tej chvíli bolo jednoduchšie iba sedieť a piť.
Rovnaký nábytok, rovnaký vyblednutý papier na stenách a rovnaké závesy na okne.
Rovnaký nábytok, rovnaký vyblednutý papier na stenách a rovnaké závesy na okne. A táto rovnakosť iba zvýrazňuje všetko, čo sme odvtedy stratili.
Rovnaký nábytok, rovnaký vyblednutý papier na stenách a rovnaké závesy na okne. A táto rovnakosť iba zvýrazňuje všetko, čo sme odvtedy stratili. Bez toho, aby sme sa ďalej rozprávali, rozhodli sme sa nechať whisky tak.
Rovnaký nábytok, rovnaký vyblednutý papier na stenách a rovnaké závesy na okne. A táto rovnakosť iba zvýrazňuje všetko, čo sme odvtedy stratili. Bez toho, aby sme sa ďalej rozprávali, rozhodli sme sa nechať whisky tak. Mám slabý žalúdok a nepredpokladám, že by som zvládol vypiť viac.
Rovnaký nábytok, rovnaký vyblednutý papier na stenách a rovnaké závesy na okne. A táto rovnakosť iba zvýrazňuje všetko, čo sme odvtedy stratili. Bez toho, aby sme sa ďalej rozprávali, rozhodli sme sa nechať whisky tak. Mám slabý žalúdok a nepredpokladám, že by som zvládol vypiť viac. Nie som si však istý, či dokážem sedieť v tomto dome bez vplyvu niečoho silného.
Rovnaký nábytok, rovnaký vyblednutý papier na stenách a rovnaké závesy na okne. A táto rovnakosť iba zvýrazňuje všetko, čo sme odvtedy stratili. Bez toho, aby sme sa ďalej rozprávali, rozhodli sme sa nechať whisky tak. Mám slabý žalúdok a nepredpokladám, že by som zvládol vypiť viac. Nie som si však istý, či dokážem sedieť v tomto dome bez vplyvu niečoho silného. Myslím, že Tommy to cíti tak isto.
Rovnaký nábytok, rovnaký vyblednutý papier na stenách a rovnaké závesy na okne. A táto rovnakosť iba zvýrazňuje všetko, čo sme odvtedy stratili. Bez toho, aby sme sa ďalej rozprávali, rozhodli sme sa nechať whisky tak. Mám slabý žalúdok a nepredpokladám, že by som zvládol vypiť viac. Nie som si však istý, či dokážem sedieť v tomto dome bez vplyvu niečoho silného. Myslím, že Tommy to cíti tak isto. Aspoň dnes určite áno.
Rovnaký nábytok, rovnaký vyblednutý papier na stenách a rovnaké závesy na okne. A táto rovnakosť iba zvýrazňuje všetko, čo sme odvtedy stratili. Bez toho, aby sme sa ďalej rozprávali, rozhodli sme sa nechať whisky tak. Mám slabý žalúdok a nepredpokladám, že by som zvládol vypiť viac. Nie som si však istý, či dokážem sedieť v tomto dome bez vplyvu niečoho silného. Myslím, že Tommy to cíti tak isto. Aspoň dnes určite áno. Počul som o Bess. Je mi to ľúto.
Rovnaký nábytok, rovnaký vyblednutý papier na stenách a rovnaké závesy na okne. A táto rovnakosť iba zvýrazňuje všetko, čo sme odvtedy stratili. Bez toho, aby sme sa ďalej rozprávali, rozhodli sme sa nechať whisky tak. Mám slabý žalúdok a nepredpokladám, že by som zvládol vypiť viac. Nie som si však istý, či dokážem sedieť v tomto dome bez vplyvu niečoho silného. Myslím, že Tommy to cíti tak isto. Aspoň dnes určite áno. Počul som o Bess. Je mi to ľúto. Usmial sa súcitným bolestným úsmevom a doširoka otvoril oči.
Rovnaký nábytok, rovnaký vyblednutý papier na stenách a rovnaké závesy na okne. A táto rovnakosť iba zvýrazňuje všetko, čo sme odvtedy stratili. Bez toho, aby sme sa ďalej rozprávali, rozhodli sme sa nechať whisky tak. Mám slabý žalúdok a nepredpokladám, že by som zvládol vypiť viac. Nie som si však istý, či dokážem sedieť v tomto dome bez vplyvu niečoho silného. Myslím, že Tommy to cíti tak isto. Aspoň dnes určite áno. Počul som o Bess. Je mi to ľúto. Usmial sa súcitným bolestným úsmevom a doširoka otvoril oči. Viem, chlapče.
Rozhliadol som sa po kuchyni.
Rozhliadol som sa po kuchyni. Bola taká istá, ako keď som tu bol prvýkrát.
Rozhliadol som sa po kuchyni. Bola taká istá, ako keď som tu bol prvýkrát. Rovnaký nábytok, rovnaký vyblednutý papier na stenách a rovnaké závesy na okne.
Rozhliadol som sa po kuchyni. Bola taká istá, ako keď som tu bol prvýkrát. Rovnaký nábytok, rovnaký vyblednutý papier na stenách a rovnaké závesy na okne. A táto rovnakosť iba zvýrazňuje všetko, čo sme odvtedy stratili.
Rozhliadol som sa po kuchyni. Bola taká istá, ako keď som tu bol prvýkrát. Rovnaký nábytok, rovnaký vyblednutý papier na stenách a rovnaké závesy na okne. A táto rovnakosť iba zvýrazňuje všetko, čo sme odvtedy stratili. Bez toho, aby sme sa ďalej rozprávali, rozhodli sme sa nechať whisky tak.
Rozhliadol som sa po kuchyni. Bola taká istá, ako keď som tu bol prvýkrát. Rovnaký nábytok, rovnaký vyblednutý papier na stenách a rovnaké závesy na okne. A táto rovnakosť iba zvýrazňuje všetko, čo sme odvtedy stratili. Bez toho, aby sme sa ďalej rozprávali, rozhodli sme sa nechať whisky tak. Mám slabý žalúdok a nepredpokladám, že by som zvládol vypiť viac.
Rozhliadol som sa po kuchyni. Bola taká istá, ako keď som tu bol prvýkrát. Rovnaký nábytok, rovnaký vyblednutý papier na stenách a rovnaké závesy na okne. A táto rovnakosť iba zvýrazňuje všetko, čo sme odvtedy stratili. Bez toho, aby sme sa ďalej rozprávali, rozhodli sme sa nechať whisky tak. Mám slabý žalúdok a nepredpokladám, že by som zvládol vypiť viac. Nie som si však istý, či dokážem sedieť v tomto dome bez vplyvu niečoho silného.
Rozhliadol som sa po kuchyni. Bola taká istá, ako keď som tu bol prvýkrát. Rovnaký nábytok, rovnaký vyblednutý papier na stenách a rovnaké závesy na okne. A táto rovnakosť iba zvýrazňuje všetko, čo sme odvtedy stratili. Bez toho, aby sme sa ďalej rozprávali, rozhodli sme sa nechať whisky tak. Mám slabý žalúdok a nepredpokladám, že by som zvládol vypiť viac. Nie som si však istý, či dokážem sedieť v tomto dome bez vplyvu niečoho silného. Myslím, že Tommy to cíti tak isto.
Rozhliadol som sa po kuchyni. Bola taká istá, ako keď som tu bol prvýkrát. Rovnaký nábytok, rovnaký vyblednutý papier na stenách a rovnaké závesy na okne. A táto rovnakosť iba zvýrazňuje všetko, čo sme odvtedy stratili. Bez toho, aby sme sa ďalej rozprávali, rozhodli sme sa nechať whisky tak. Mám slabý žalúdok a nepredpokladám, že by som zvládol vypiť viac. Nie som si však istý, či dokážem sedieť v tomto dome bez vplyvu niečoho silného. Myslím, že Tommy to cíti tak isto. Aspoň dnes určite áno.
Rozhliadol som sa po kuchyni. Bola taká istá, ako keď som tu bol prvýkrát. Rovnaký nábytok, rovnaký vyblednutý papier na stenách a rovnaké závesy na okne. A táto rovnakosť iba zvýrazňuje všetko, čo sme odvtedy stratili. Bez toho, aby sme sa ďalej rozprávali, rozhodli sme sa nechať whisky tak. Mám slabý žalúdok a nepredpokladám, že by som zvládol vypiť viac. Nie som si však istý, či dokážem sedieť v tomto dome bez vplyvu niečoho silného. Myslím, že Tommy to cíti tak isto. Aspoň dnes určite áno. Počul som o Bess. Je mi to ľúto.
Rozmýšľal nad niečím, s čím sa nepodelí.
Rozmýšľal nad niečím, s čím sa nepodelí. Nežnosť vyformovala jeho ústa do úsmevu a jeho očiam dala jas.
Rozmýšľal nad niečím, s čím sa nepodelí. Nežnosť vyformovala jeho ústa do úsmevu a jeho očiam dala jas. Za oknom hrala obloha novú svetelnú hru.
Rozmýšľal nad niečím, s čím sa nepodelí. Nežnosť vyformovala jeho ústa do úsmevu a jeho očiam dala jas. Za oknom hrala obloha novú svetelnú hru. Slnko sa skrylo za okraj oblaku na západe.
Rozmýšľal nad niečím, s čím sa nepodelí. Nežnosť vyformovala jeho ústa do úsmevu a jeho očiam dala jas. Za oknom hrala obloha novú svetelnú hru. Slnko sa skrylo za okraj oblaku na západe. Farby vypadali príliš ostré na to, aby boli prirodzené.
Rozmýšľal nad niečím, s čím sa nepodelí. Nežnosť vyformovala jeho ústa do úsmevu a jeho očiam dala jas. Za oknom hrala obloha novú svetelnú hru. Slnko sa skrylo za okraj oblaku na západe. Farby vypadali príliš ostré na to, aby boli prirodzené. Táto scéna by bola pre oko umelca akiste bezchybná.
Rozmýšľal nad niečím, s čím sa nepodelí. Nežnosť vyformovala jeho ústa do úsmevu a jeho očiam dala jas. Za oknom hrala obloha novú svetelnú hru. Slnko sa skrylo za okraj oblaku na západe. Farby vypadali príliš ostré na to, aby boli prirodzené. Táto scéna by bola pre oko umelca akiste bezchybná. Vtom vbehol do domu chlapec.
Rozmýšľal nad niečím, s čím sa nepodelí. Nežnosť vyformovala jeho ústa do úsmevu a jeho očiam dala jas. Za oknom hrala obloha novú svetelnú hru. Slnko sa skrylo za okraj oblaku na západe. Farby vypadali príliš ostré na to, aby boli prirodzené. Táto scéna by bola pre oko umelca akiste bezchybná. Vtom vbehol do domu chlapec. Keď ma uvidel, s počuteľným povzdychom sa zháčil.
Rozmýšľal nad niečím, s čím sa nepodelí. Nežnosť vyformovala jeho ústa do úsmevu a jeho očiam dala jas. Za oknom hrala obloha novú svetelnú hru. Slnko sa skrylo za okraj oblaku na západe. Farby vypadali príliš ostré na to, aby boli prirodzené. Táto scéna by bola pre oko umelca akiste bezchybná. Vtom vbehol do domu chlapec. Keď ma uvidel, s počuteľným povzdychom sa zháčil. Teraz už na kuchyňu dopadol súmrak a mne sa vrátili spomienky na takéto jarné dni z môjho detstva.
Rozmýšľal nad niečím, s čím sa nepodelí. Nežnosť vyformovala jeho ústa do úsmevu a jeho očiam dala jas. Za oknom hrala obloha novú svetelnú hru. Slnko sa skrylo za okraj oblaku na západe. Farby vypadali príliš ostré na to, aby boli prirodzené. Táto scéna by bola pre oko umelca akiste bezchybná. Vtom vbehol do domu chlapec. Keď ma uvidel, s počuteľným povzdychom sa zháčil. Teraz už na kuchyňu dopadol súmrak a mne sa vrátili spomienky na takéto jarné dni z môjho detstva. Na tých pár minút, keď je noc už celkom blízko, ale stále neprišla úplne a ešte nie je čas zažať sviecu.
Rozprávala mu o materskej láske a o tom, že na svete existujú rôzne choroby.
Rozprávala mu o materskej láske a o tom, že na svete existujú rôzne choroby. Nateraz to stačí.
Rozprávala mu o materskej láske a o tom, že na svete existujú rôzne choroby. Nateraz to stačí. Ak sa ma spýta, poviem mu, ale pochybujem, že k tomu dôjde.
Rozprávala mu o materskej láske a o tom, že na svete existujú rôzne choroby. Nateraz to stačí. Ak sa ma spýta, poviem mu, ale pochybujem, že k tomu dôjde. Sedeli sme mlčky, až sa ticho stalo neznesiteľným.
Rozprávala mu o materskej láske a o tom, že na svete existujú rôzne choroby. Nateraz to stačí. Ak sa ma spýta, poviem mu, ale pochybujem, že k tomu dôjde. Sedeli sme mlčky, až sa ticho stalo neznesiteľným. Naše myšlienky sa uberali tým istým smerom.
Rozprávala mu o materskej láske a o tom, že na svete existujú rôzne choroby. Nateraz to stačí. Ak sa ma spýta, poviem mu, ale pochybujem, že k tomu dôjde. Sedeli sme mlčky, až sa ticho stalo neznesiteľným. Naše myšlienky sa uberali tým istým smerom. Potom sa Tommy stonajúc postavil a pozbieral taniere, šálky nechal.
Rozprávala mu o materskej láske a o tom, že na svete existujú rôzne choroby. Nateraz to stačí. Ak sa ma spýta, poviem mu, ale pochybujem, že k tomu dôjde. Sedeli sme mlčky, až sa ticho stalo neznesiteľným. Naše myšlienky sa uberali tým istým smerom. Potom sa Tommy stonajúc postavil a pozbieral taniere, šálky nechal. Je príliš skoro a ešte vypijeme veľa čaju, kým príde čas odísť na trajekt.
Rozprávala mu o materskej láske a o tom, že na svete existujú rôzne choroby. Nateraz to stačí. Ak sa ma spýta, poviem mu, ale pochybujem, že k tomu dôjde. Sedeli sme mlčky, až sa ticho stalo neznesiteľným. Naše myšlienky sa uberali tým istým smerom. Potom sa Tommy stonajúc postavil a pozbieral taniere, šálky nechal. Je príliš skoro a ešte vypijeme veľa čaju, kým príde čas odísť na trajekt. Tú trochu zvyškov čo zostali na tanieri, odrezky zo slaniny a kôrku z chleba, zoškrabal do malého koša.
Rozprávala mu o materskej láske a o tom, že na svete existujú rôzne choroby. Nateraz to stačí. Ak sa ma spýta, poviem mu, ale pochybujem, že k tomu dôjde. Sedeli sme mlčky, až sa ticho stalo neznesiteľným. Naše myšlienky sa uberali tým istým smerom. Potom sa Tommy stonajúc postavil a pozbieral taniere, šálky nechal. Je príliš skoro a ešte vypijeme veľa čaju, kým príde čas odísť na trajekt. Tú trochu zvyškov čo zostali na tanieri, odrezky zo slaniny a kôrku z chleba, zoškrabal do malého koša. Taniere ponoril do veľkého žltého plastového lavóra, nech sa pár hodín odmočia.
Rozprávala mu o materskej láske a o tom, že na svete existujú rôzne choroby. Nateraz to stačí. Ak sa ma spýta, poviem mu, ale pochybujem, že k tomu dôjde. Sedeli sme mlčky, až sa ticho stalo neznesiteľným. Naše myšlienky sa uberali tým istým smerom. Potom sa Tommy stonajúc postavil a pozbieral taniere, šálky nechal. Je príliš skoro a ešte vypijeme veľa čaju, kým príde čas odísť na trajekt. Tú trochu zvyškov čo zostali na tanieri, odrezky zo slaniny a kôrku z chleba, zoškrabal do malého koša. Taniere ponoril do veľkého žltého plastového lavóra, nech sa pár hodín odmočia. Popri tom, ako som ho sledoval od chrbta, som z vrecka košele vytiahol obálku.
Rukou som si zakryl pohár na znak, že nateraz mi stačilo. Chcem ísť na to pomaly. On však držal fľašu a čakal, kým pohár odkryjem. Potom mi predsa nalial.
Rukou som si zakryl pohár na znak, že nateraz mi stačilo. Chcem ísť na to pomaly. On však držal fľašu a čakal, kým pohár odkryjem. Potom mi predsa nalial. Snažil som sa na neho nezízať, ale nevedel som si pomôcť.
Rukou som si zakryl pohár na znak, že nateraz mi stačilo. Chcem ísť na to pomaly. On však držal fľašu a čakal, kým pohár odkryjem. Potom mi predsa nalial. Snažil som sa na neho nezízať, ale nevedel som si pomôcť. Teraz vidím, že som sa pred chvíľkou v mojich úvahácho čase a jeho vplyve mýlil.
Rukou som si zakryl pohár na znak, že nateraz mi stačilo. Chcem ísť na to pomaly. On však držal fľašu a čakal, kým pohár odkryjem. Potom mi predsa nalial. Snažil som sa na neho nezízať, ale nevedel som si pomôcť. Teraz vidím, že som sa pred chvíľkou v mojich úvahácho čase a jeho vplyve mýlil. Počas šiestich rokov sa možno nezmenili skaly ani prach tohto ostrova, ľudia však nie sú kameňmi.
Rukou som si zakryl pohár na znak, že nateraz mi stačilo. Chcem ísť na to pomaly. On však držal fľašu a čakal, kým pohár odkryjem. Potom mi predsa nalial. Snažil som sa na neho nezízať, ale nevedel som si pomôcť. Teraz vidím, že som sa pred chvíľkou v mojich úvahácho čase a jeho vplyve mýlil. Počas šiestich rokov sa možno nezmenili skaly ani prach tohto ostrova, ľudia však nie sú kameňmi. Čas akoby Tommyho roztrhol na dvoje.
Rukou som si zakryl pohár na znak, že nateraz mi stačilo. Chcem ísť na to pomaly. On však držal fľašu a čakal, kým pohár odkryjem. Potom mi predsa nalial. Snažil som sa na neho nezízať, ale nevedel som si pomôcť. Teraz vidím, že som sa pred chvíľkou v mojich úvahácho čase a jeho vplyve mýlil. Počas šiestich rokov sa možno nezmenili skaly ani prach tohto ostrova, ľudia však nie sú kameňmi. Čas akoby Tommyho roztrhol na dvoje. Ťažko strávené roky na jeho tvári zanechali stopy.
Rukou som si zakryl pohár na znak, že nateraz mi stačilo. Chcem ísť na to pomaly. On však držal fľašu a čakal, kým pohár odkryjem. Potom mi predsa nalial. Snažil som sa na neho nezízať, ale nevedel som si pomôcť. Teraz vidím, že som sa pred chvíľkou v mojich úvahácho čase a jeho vplyve mýlil. Počas šiestich rokov sa možno nezmenili skaly ani prach tohto ostrova, ľudia však nie sú kameňmi. Čas akoby Tommyho roztrhol na dvoje. Ťažko strávené roky na jeho tvári zanechali stopy. Hanbím sa pri predstave, že aj ja mám na tom svoj podiel.
Rukou som si zakryl pohár na znak, že nateraz mi stačilo. Chcem ísť na to pomaly. On však držal fľašu a čakal, kým pohár odkryjem. Potom mi predsa nalial. Snažil som sa na neho nezízať, ale nevedel som si pomôcť. Teraz vidím, že som sa pred chvíľkou v mojich úvahácho čase a jeho vplyve mýlil. Počas šiestich rokov sa možno nezmenili skaly ani prach tohto ostrova, ľudia však nie sú kameňmi. Čas akoby Tommyho roztrhol na dvoje. Ťažko strávené roky na jeho tvári zanechali stopy. Hanbím sa pri predstave, že aj ja mám na tom svoj podiel. Mám chuť odvrátiť sa, sklopiť oči, skryť sa do tmavého tieňa v kuchyni, možno dokonca znovu ujsť a už nikdy sa nevrátiť späť.
Rukou som si zakryl pohár na znak, že nateraz mi stačilo. Chcem ísť na to pomaly. On však držal fľašu a čakal, kým pohár odkryjem. Potom mi predsa nalial. Snažil som sa na neho nezízať, ale nevedel som si pomôcť. Teraz vidím, že som sa pred chvíľkou v mojich úvahácho čase a jeho vplyve mýlil. Počas šiestich rokov sa možno nezmenili skaly ani prach tohto ostrova, ľudia však nie sú kameňmi. Čas akoby Tommyho roztrhol na dvoje. Ťažko strávené roky na jeho tvári zanechali stopy. Hanbím sa pri predstave, že aj ja mám na tom svoj podiel. Mám chuť odvrátiť sa, sklopiť oči, skryť sa do tmavého tieňa v kuchyni, možno dokonca znovu ujsť a už nikdy sa nevrátiť späť. Ale dlhujem mu oveľa viac.
Rukou som si zakryl pohár na znak, že nateraz mi stačilo. Chcem ísť na to pomaly. On však držal fľašu a čakal, kým pohár odkryjem. Potom mi predsa nalial. Snažil som sa na neho nezízať, ale nevedel som si pomôcť. Teraz vidím, že som sa pred chvíľkou v mojich úvahácho čase a jeho vplyve mýlil. Počas šiestich rokov sa možno nezmenili skaly ani prach tohto ostrova, ľudia však nie sú kameňmi. Čas akoby Tommyho roztrhol na dvoje. Ťažko strávené roky na jeho tvári zanechali stopy. Hanbím sa pri predstave, že aj ja mám na tom svoj podiel. Mám chuť odvrátiť sa, sklopiť oči, skryť sa do tmavého tieňa v kuchyni, možno dokonca znovu ujsť a už nikdy sa nevrátiť späť. Ale dlhujem mu oveľa viac. Prišiel ti list?
Ruky som si strčil do vreciek a kráčal som preč.
Ruky som si strčil do vreciek a kráčal som preč. Aby som sa neobzrel späť, počítal som svoje kroky.
Samozrejme, dnes už by to bolo svetlo, ale zmysel zostáva.
Samozrejme, dnes už by to bolo svetlo, ale zmysel zostáva. Je to najpokojnejšia časť dňa, človek má dosť času zhlboka sa nadýchnuť, prípadne zašepkať modlitbu za tých, ktorí nás už opustili, ale sú stále prítomní medzi stenami a medzi vlnami.
Samozrejme, dnes už by to bolo svetlo, ale zmysel zostáva. Je to najpokojnejšia časť dňa, človek má dosť času zhlboka sa nadýchnuť, prípadne zašepkať modlitbu za tých, ktorí nás už opustili, ale sú stále prítomní medzi stenami a medzi vlnami. Znovu ahoj.
Samozrejme, dnes už by to bolo svetlo, ale zmysel zostáva. Je to najpokojnejšia časť dňa, človek má dosť času zhlboka sa nadýchnuť, prípadne zašepkať modlitbu za tých, ktorí nás už opustili, ale sú stále prítomní medzi stenami a medzi vlnami. Znovu ahoj. Tentoraz bol môj úsmev úprimný, i keď stále trochu úzkostlivý.
Samozrejme, dnes už by to bolo svetlo, ale zmysel zostáva. Je to najpokojnejšia časť dňa, človek má dosť času zhlboka sa nadýchnuť, prípadne zašepkať modlitbu za tých, ktorí nás už opustili, ale sú stále prítomní medzi stenami a medzi vlnami. Znovu ahoj. Tentoraz bol môj úsmev úprimný, i keď stále trochu úzkostlivý. Jack sa poobzeral navôkol a pozorne si ma prezrel.
Samozrejme, dnes už by to bolo svetlo, ale zmysel zostáva. Je to najpokojnejšia časť dňa, človek má dosť času zhlboka sa nadýchnuť, prípadne zašepkať modlitbu za tých, ktorí nás už opustili, ale sú stále prítomní medzi stenami a medzi vlnami. Znovu ahoj. Tentoraz bol môj úsmev úprimný, i keď stále trochu úzkostlivý. Jack sa poobzeral navôkol a pozorne si ma prezrel. Ahoj, povedal po dlhom zaváhaní.
Samozrejme, dnes už by to bolo svetlo, ale zmysel zostáva. Je to najpokojnejšia časť dňa, človek má dosť času zhlboka sa nadýchnuť, prípadne zašepkať modlitbu za tých, ktorí nás už opustili, ale sú stále prítomní medzi stenami a medzi vlnami. Znovu ahoj. Tentoraz bol môj úsmev úprimný, i keď stále trochu úzkostlivý. Jack sa poobzeral navôkol a pozorne si ma prezrel. Ahoj, povedal po dlhom zaváhaní. Znova.
Samozrejme, dnes už by to bolo svetlo, ale zmysel zostáva. Je to najpokojnejšia časť dňa, človek má dosť času zhlboka sa nadýchnuť, prípadne zašepkať modlitbu za tých, ktorí nás už opustili, ale sú stále prítomní medzi stenami a medzi vlnami. Znovu ahoj. Tentoraz bol môj úsmev úprimný, i keď stále trochu úzkostlivý. Jack sa poobzeral navôkol a pozorne si ma prezrel. Ahoj, povedal po dlhom zaváhaní. Znova. Nevedel som, čo mu povedať.
Samozrejme, dnes už by to bolo svetlo, ale zmysel zostáva. Je to najpokojnejšia časť dňa, človek má dosť času zhlboka sa nadýchnuť, prípadne zašepkať modlitbu za tých, ktorí nás už opustili, ale sú stále prítomní medzi stenami a medzi vlnami. Znovu ahoj. Tentoraz bol môj úsmev úprimný, i keď stále trochu úzkostlivý. Jack sa poobzeral navôkol a pozorne si ma prezrel. Ahoj, povedal po dlhom zaváhaní. Znova. Nevedel som, čo mu povedať. Netušil som, koľko toho vie.
Samozrejme, dnes už by to bolo svetlo, ale zmysel zostáva. Je to najpokojnejšia časť dňa, človek má dosť času zhlboka sa nadýchnuť, prípadne zašepkať modlitbu za tých, ktorí nás už opustili, ale sú stále prítomní medzi stenami a medzi vlnami. Znovu ahoj. Tentoraz bol môj úsmev úprimný, i keď stále trochu úzkostlivý. Jack sa poobzeral navôkol a pozorne si ma prezrel. Ahoj, povedal po dlhom zaváhaní. Znova. Nevedel som, čo mu povedať. Netušil som, koľko toho vie. Teraz ľutujem, že Tommy odišiel von nabrať vodu a nie je tu, aby medzi nami tvoril akýsi nárazník.
Samozrejme, utápal som sa pri tom vo vlastnej vine a bolesti, ktorú spôsobovala.
Samozrejme, utápal som sa pri tom vo vlastnej vine a bolesti, ktorú spôsobovala. Predstavoval som si ho takého, aký bol – s bacuľatými ručičkami, sladko spinkajúceho a usmiateho ako slniečko, s dobre známymi očkami. Inokedy som si zas predstavoval, ako sa s každým pribúdajúcim rokom mení.
Samozrejme, utápal som sa pri tom vo vlastnej vine a bolesti, ktorú spôsobovala. Predstavoval som si ho takého, aký bol – s bacuľatými ručičkami, sladko spinkajúceho a usmiateho ako slniečko, s dobre známymi očkami. Inokedy som si zas predstavoval, ako sa s každým pribúdajúcim rokom mení. Čas sa so mnou však kruto zahral a oddialil ma od neho.
Samozrejme, utápal som sa pri tom vo vlastnej vine a bolesti, ktorú spôsobovala. Predstavoval som si ho takého, aký bol – s bacuľatými ručičkami, sladko spinkajúceho a usmiateho ako slniečko, s dobre známymi očkami. Inokedy som si zas predstavoval, ako sa s každým pribúdajúcim rokom mení. Čas sa so mnou však kruto zahral a oddialil ma od neho. Jack sa stal pre mňa menej skutočným, bol viac predstavou ako človekom z mäsa a kostí.
Samozrejme, utápal som sa pri tom vo vlastnej vine a bolesti, ktorú spôsobovala. Predstavoval som si ho takého, aký bol – s bacuľatými ručičkami, sladko spinkajúceho a usmiateho ako slniečko, s dobre známymi očkami. Inokedy som si zas predstavoval, ako sa s každým pribúdajúcim rokom mení. Čas sa so mnou však kruto zahral a oddialil ma od neho. Jack sa stal pre mňa menej skutočným, bol viac predstavou ako človekom z mäsa a kostí. Som strašne hladný, povedal nakoniec.
Samozrejme, utápal som sa pri tom vo vlastnej vine a bolesti, ktorú spôsobovala. Predstavoval som si ho takého, aký bol – s bacuľatými ručičkami, sladko spinkajúceho a usmiateho ako slniečko, s dobre známymi očkami. Inokedy som si zas predstavoval, ako sa s každým pribúdajúcim rokom mení. Čas sa so mnou však kruto zahral a oddialil ma od neho. Jack sa stal pre mňa menej skutočným, bol viac predstavou ako človekom z mäsa a kostí. Som strašne hladný, povedal nakoniec. Otočil sa do tieňa, odkiaľ zo šuplíka na príbor vytiahol veľký nôž a odkrojil si ním poriadny krajec chleba.
Samozrejme, utápal som sa pri tom vo vlastnej vine a bolesti, ktorú spôsobovala. Predstavoval som si ho takého, aký bol – s bacuľatými ručičkami, sladko spinkajúceho a usmiateho ako slniečko, s dobre známymi očkami. Inokedy som si zas predstavoval, ako sa s každým pribúdajúcim rokom mení. Čas sa so mnou však kruto zahral a oddialil ma od neho. Jack sa stal pre mňa menej skutočným, bol viac predstavou ako človekom z mäsa a kostí. Som strašne hladný, povedal nakoniec. Otočil sa do tieňa, odkiaľ zo šuplíka na príbor vytiahol veľký nôž a odkrojil si ním poriadny krajec chleba. Už nebol dieťaťom, ktoré som uspával, či šteklil, až kým nekričalo od smiechu.
Samozrejme, utápal som sa pri tom vo vlastnej vine a bolesti, ktorú spôsobovala. Predstavoval som si ho takého, aký bol – s bacuľatými ručičkami, sladko spinkajúceho a usmiateho ako slniečko, s dobre známymi očkami. Inokedy som si zas predstavoval, ako sa s každým pribúdajúcim rokom mení. Čas sa so mnou však kruto zahral a oddialil ma od neho. Jack sa stal pre mňa menej skutočným, bol viac predstavou ako človekom z mäsa a kostí. Som strašne hladný, povedal nakoniec. Otočil sa do tieňa, odkiaľ zo šuplíka na príbor vytiahol veľký nôž a odkrojil si ním poriadny krajec chleba. Už nebol dieťaťom, ktoré som uspával, či šteklil, až kým nekričalo od smiechu. Bol už na polceste stať sa mužom.
Samozrejme, utápal som sa pri tom vo vlastnej vine a bolesti, ktorú spôsobovala. Predstavoval som si ho takého, aký bol – s bacuľatými ručičkami, sladko spinkajúceho a usmiateho ako slniečko, s dobre známymi očkami. Inokedy som si zas predstavoval, ako sa s každým pribúdajúcim rokom mení. Čas sa so mnou však kruto zahral a oddialil ma od neho. Jack sa stal pre mňa menej skutočným, bol viac predstavou ako človekom z mäsa a kostí. Som strašne hladný, povedal nakoniec. Otočil sa do tieňa, odkiaľ zo šuplíka na príbor vytiahol veľký nôž a odkrojil si ním poriadny krajec chleba. Už nebol dieťaťom, ktoré som uspával, či šteklil, až kým nekričalo od smiechu. Bol už na polceste stať sa mužom. Ten istý nôž použil aj na krájanie masla.
Samozrejme, utápal som sa pri tom vo vlastnej vine a bolesti, ktorú spôsobovala. Predstavoval som si ho takého, aký bol – s bacuľatými ručičkami, sladko spinkajúceho a usmiateho ako slniečko, s dobre známymi očkami. Inokedy som si zas predstavoval, ako sa s každým pribúdajúcim rokom mení. Čas sa so mnou však kruto zahral a oddialil ma od neho. Jack sa stal pre mňa menej skutočným, bol viac predstavou ako človekom z mäsa a kostí. Som strašne hladný, povedal nakoniec. Otočil sa do tieňa, odkiaľ zo šuplíka na príbor vytiahol veľký nôž a odkrojil si ním poriadny krajec chleba. Už nebol dieťaťom, ktoré som uspával, či šteklil, až kým nekričalo od smiechu. Bol už na polceste stať sa mužom. Ten istý nôž použil aj na krájanie masla. Nemávame veľa návštev, povedal mi ponad plece.
Sedeli sme mlčky, až sa ticho stalo neznesiteľným.
Sedeli sme mlčky, až sa ticho stalo neznesiteľným. Naše myšlienky sa uberali tým istým smerom.
Sedeli sme mlčky, až sa ticho stalo neznesiteľným. Naše myšlienky sa uberali tým istým smerom. Potom sa Tommy stonajúc postavil a pozbieral taniere, šálky nechal.
Sedeli sme mlčky, až sa ticho stalo neznesiteľným. Naše myšlienky sa uberali tým istým smerom. Potom sa Tommy stonajúc postavil a pozbieral taniere, šálky nechal. Je príliš skoro a ešte vypijeme veľa čaju, kým príde čas odísť na trajekt.
Sedeli sme mlčky, až sa ticho stalo neznesiteľným. Naše myšlienky sa uberali tým istým smerom. Potom sa Tommy stonajúc postavil a pozbieral taniere, šálky nechal. Je príliš skoro a ešte vypijeme veľa čaju, kým príde čas odísť na trajekt. Tú trochu zvyškov čo zostali na tanieri, odrezky zo slaniny a kôrku z chleba, zoškrabal do malého koša.
Sedeli sme mlčky, až sa ticho stalo neznesiteľným. Naše myšlienky sa uberali tým istým smerom. Potom sa Tommy stonajúc postavil a pozbieral taniere, šálky nechal. Je príliš skoro a ešte vypijeme veľa čaju, kým príde čas odísť na trajekt. Tú trochu zvyškov čo zostali na tanieri, odrezky zo slaniny a kôrku z chleba, zoškrabal do malého koša. Taniere ponoril do veľkého žltého plastového lavóra, nech sa pár hodín odmočia.
Sedeli sme mlčky, až sa ticho stalo neznesiteľným. Naše myšlienky sa uberali tým istým smerom. Potom sa Tommy stonajúc postavil a pozbieral taniere, šálky nechal. Je príliš skoro a ešte vypijeme veľa čaju, kým príde čas odísť na trajekt. Tú trochu zvyškov čo zostali na tanieri, odrezky zo slaniny a kôrku z chleba, zoškrabal do malého koša. Taniere ponoril do veľkého žltého plastového lavóra, nech sa pár hodín odmočia. Popri tom, ako som ho sledoval od chrbta, som z vrecka košele vytiahol obálku.
Sedeli sme mlčky, až sa ticho stalo neznesiteľným. Naše myšlienky sa uberali tým istým smerom. Potom sa Tommy stonajúc postavil a pozbieral taniere, šálky nechal. Je príliš skoro a ešte vypijeme veľa čaju, kým príde čas odísť na trajekt. Tú trochu zvyškov čo zostali na tanieri, odrezky zo slaniny a kôrku z chleba, zoškrabal do malého koša. Taniere ponoril do veľkého žltého plastového lavóra, nech sa pár hodín odmočia. Popri tom, ako som ho sledoval od chrbta, som z vrecka košele vytiahol obálku. Vždy, keď so mal peniaze, poslal som im.
Sedeli sme mlčky, až sa ticho stalo neznesiteľným. Naše myšlienky sa uberali tým istým smerom. Potom sa Tommy stonajúc postavil a pozbieral taniere, šálky nechal. Je príliš skoro a ešte vypijeme veľa čaju, kým príde čas odísť na trajekt. Tú trochu zvyškov čo zostali na tanieri, odrezky zo slaniny a kôrku z chleba, zoškrabal do malého koša. Taniere ponoril do veľkého žltého plastového lavóra, nech sa pár hodín odmočia. Popri tom, ako som ho sledoval od chrbta, som z vrecka košele vytiahol obálku. Vždy, keď so mal peniaze, poslal som im. Keď som bol švorc, museli si poradiť sami.
Sedeli sme mlčky, až sa ticho stalo neznesiteľným. Naše myšlienky sa uberali tým istým smerom. Potom sa Tommy stonajúc postavil a pozbieral taniere, šálky nechal. Je príliš skoro a ešte vypijeme veľa čaju, kým príde čas odísť na trajekt. Tú trochu zvyškov čo zostali na tanieri, odrezky zo slaniny a kôrku z chleba, zoškrabal do malého koša. Taniere ponoril do veľkého žltého plastového lavóra, nech sa pár hodín odmočia. Popri tom, ako som ho sledoval od chrbta, som z vrecka košele vytiahol obálku. Vždy, keď so mal peniaze, poslal som im. Keď som bol švorc, museli si poradiť sami. V poslednom čase sa mi celkom darilo.
Sediac na stoličke som pozoroval jeho neobratné pohyby a usúdil som, že o takomto čase nikto nie je svieži ako rybička.
Sediac na stoličke som pozoroval jeho neobratné pohyby a usúdil som, že o takomto čase nikto nie je svieži ako rybička. Mal oblečené to, čo mal na sebe aj včera, takisto ako ja.
Sediac na stoličke som pozoroval jeho neobratné pohyby a usúdil som, že o takomto čase nikto nie je svieži ako rybička. Mal oblečené to, čo mal na sebe aj včera, takisto ako ja. Všetko bolo na ňom rozgajdané.
Sediac na stoličke som pozoroval jeho neobratné pohyby a usúdil som, že o takomto čase nikto nie je svieži ako rybička. Mal oblečené to, čo mal na sebe aj včera, takisto ako ja. Všetko bolo na ňom rozgajdané. Nohavice mu viseli na trakoch a tmavošedú košeľu mal zapnutú iba do polovice.
Sediac na stoličke som pozoroval jeho neobratné pohyby a usúdil som, že o takomto čase nikto nie je svieži ako rybička. Mal oblečené to, čo mal na sebe aj včera, takisto ako ja. Všetko bolo na ňom rozgajdané. Nohavice mu viseli na trakoch a tmavošedú košeľu mal zapnutú iba do polovice. Čo však bolo horšie, prešedivené vlasy na zadnej časti hlavy mu šišato stáli.
Sediac na stoličke som pozoroval jeho neobratné pohyby a usúdil som, že o takomto čase nikto nie je svieži ako rybička. Mal oblečené to, čo mal na sebe aj včera, takisto ako ja. Všetko bolo na ňom rozgajdané. Nohavice mu viseli na trakoch a tmavošedú košeľu mal zapnutú iba do polovice. Čo však bolo horšie, prešedivené vlasy na zadnej časti hlavy mu šišato stáli. Dávalo mu to zostarnutý, bezmocný výzor.
Sediac na stoličke som pozoroval jeho neobratné pohyby a usúdil som, že o takomto čase nikto nie je svieži ako rybička. Mal oblečené to, čo mal na sebe aj včera, takisto ako ja. Všetko bolo na ňom rozgajdané. Nohavice mu viseli na trakoch a tmavošedú košeľu mal zapnutú iba do polovice. Čo však bolo horšie, prešedivené vlasy na zadnej časti hlavy mu šišato stáli. Dávalo mu to zostarnutý, bezmocný výzor. Pomôžem nejako?
Sediac na stoličke som pozoroval jeho neobratné pohyby a usúdil som, že o takomto čase nikto nie je svieži ako rybička. Mal oblečené to, čo mal na sebe aj včera, takisto ako ja. Všetko bolo na ňom rozgajdané. Nohavice mu viseli na trakoch a tmavošedú košeľu mal zapnutú iba do polovice. Čo však bolo horšie, prešedivené vlasy na zadnej časti hlavy mu šišato stáli. Dávalo mu to zostarnutý, bezmocný výzor. Pomôžem nejako? Opýtal som sa, ale on neodpovedal.
Sediac na stoličke som pozoroval jeho neobratné pohyby a usúdil som, že o takomto čase nikto nie je svieži ako rybička. Mal oblečené to, čo mal na sebe aj včera, takisto ako ja. Všetko bolo na ňom rozgajdané. Nohavice mu viseli na trakoch a tmavošedú košeľu mal zapnutú iba do polovice. Čo však bolo horšie, prešedivené vlasy na zadnej časti hlavy mu šišato stáli. Dávalo mu to zostarnutý, bezmocný výzor. Pomôžem nejako? Opýtal som sa, ale on neodpovedal. Zrejme nepočul, ďalej som nad tým neuvažoval.
Sediac na stoličke som pozoroval jeho neobratné pohyby a usúdil som, že o takomto čase nikto nie je svieži ako rybička. Mal oblečené to, čo mal na sebe aj včera, takisto ako ja. Všetko bolo na ňom rozgajdané. Nohavice mu viseli na trakoch a tmavošedú košeľu mal zapnutú iba do polovice. Čo však bolo horšie, prešedivené vlasy na zadnej časti hlavy mu šišato stáli. Dávalo mu to zostarnutý, bezmocný výzor. Pomôžem nejako? Opýtal som sa, ale on neodpovedal. Zrejme nepočul, ďalej som nad tým neuvažoval. Masť na panvici špliechala a škvrčala.
Si pre neho cudzí človek.
Si pre neho cudzí človek. Nenechal by som ťa vziať ho preč, radšej by som ho priklincoval o dlážku.
Si pre neho cudzí človek. Nenechal by som ťa vziať ho preč, radšej by som ho priklincoval o dlážku. Ver tomu, že by som to spravil.
Si pre neho cudzí človek. Nenechal by som ťa vziať ho preč, radšej by som ho priklincoval o dlážku. Ver tomu, že by som to spravil. Patrí sem.
Si pre neho cudzí človek. Nenechal by som ťa vziať ho preč, radšej by som ho priklincoval o dlážku. Ver tomu, že by som to spravil. Patrí sem. Tma za oknom sa pomaličky rozplývala.
Si pre neho cudzí človek. Nenechal by som ťa vziať ho preč, radšej by som ho priklincoval o dlážku. Ver tomu, že by som to spravil. Patrí sem. Tma za oknom sa pomaličky rozplývala. Úsvit sa pomaličky blížil.
Si pre neho cudzí človek. Nenechal by som ťa vziať ho preč, radšej by som ho priklincoval o dlážku. Ver tomu, že by som to spravil. Patrí sem. Tma za oknom sa pomaličky rozplývala. Úsvit sa pomaličky blížil. Dal sa však skôr tušiť ako vidieť, oči ešte nestihli zaregistrovať zmenu.
Si pre neho cudzí človek. Nenechal by som ťa vziať ho preč, radšej by som ho priklincoval o dlážku. Ver tomu, že by som to spravil. Patrí sem. Tma za oknom sa pomaličky rozplývala. Úsvit sa pomaličky blížil. Dal sa však skôr tušiť ako vidieť, oči ešte nestihli zaregistrovať zmenu. Neprišiel som ho zobrať, Tommy.
Si pre neho cudzí človek. Nenechal by som ťa vziať ho preč, radšej by som ho priklincoval o dlážku. Ver tomu, že by som to spravil. Patrí sem. Tma za oknom sa pomaličky rozplývala. Úsvit sa pomaličky blížil. Dal sa však skôr tušiť ako vidieť, oči ešte nestihli zaregistrovať zmenu. Neprišiel som ho zobrať, Tommy. Nie som tu kvôli tomu.
Si pre neho cudzí človek. Nenechal by som ťa vziať ho preč, radšej by som ho priklincoval o dlážku. Ver tomu, že by som to spravil. Patrí sem. Tma za oknom sa pomaličky rozplývala. Úsvit sa pomaličky blížil. Dal sa však skôr tušiť ako vidieť, oči ešte nestihli zaregistrovať zmenu. Neprišiel som ho zobrať, Tommy. Nie som tu kvôli tomu. Amerika by ho zaujímala tak desať minút.
Slnko sa skrylo za okraj oblaku na západe.
Slnko sa skrylo za okraj oblaku na západe. Farby vypadali príliš ostré na to, aby boli prirodzené.
Slnko sa skrylo za okraj oblaku na západe. Farby vypadali príliš ostré na to, aby boli prirodzené. Táto scéna by bola pre oko umelca akiste bezchybná.
Slnko sa skrylo za okraj oblaku na západe. Farby vypadali príliš ostré na to, aby boli prirodzené. Táto scéna by bola pre oko umelca akiste bezchybná. Vtom vbehol do domu chlapec.
Slnko sa skrylo za okraj oblaku na západe. Farby vypadali príliš ostré na to, aby boli prirodzené. Táto scéna by bola pre oko umelca akiste bezchybná. Vtom vbehol do domu chlapec. Keď ma uvidel, s počuteľným povzdychom sa zháčil.
Slnko sa skrylo za okraj oblaku na západe. Farby vypadali príliš ostré na to, aby boli prirodzené. Táto scéna by bola pre oko umelca akiste bezchybná. Vtom vbehol do domu chlapec. Keď ma uvidel, s počuteľným povzdychom sa zháčil. Teraz už na kuchyňu dopadol súmrak a mne sa vrátili spomienky na takéto jarné dni z môjho detstva.
Slnko sa skrylo za okraj oblaku na západe. Farby vypadali príliš ostré na to, aby boli prirodzené. Táto scéna by bola pre oko umelca akiste bezchybná. Vtom vbehol do domu chlapec. Keď ma uvidel, s počuteľným povzdychom sa zháčil. Teraz už na kuchyňu dopadol súmrak a mne sa vrátili spomienky na takéto jarné dni z môjho detstva. Na tých pár minút, keď je noc už celkom blízko, ale stále neprišla úplne a ešte nie je čas zažať sviecu.
Slnko sa skrylo za okraj oblaku na západe. Farby vypadali príliš ostré na to, aby boli prirodzené. Táto scéna by bola pre oko umelca akiste bezchybná. Vtom vbehol do domu chlapec. Keď ma uvidel, s počuteľným povzdychom sa zháčil. Teraz už na kuchyňu dopadol súmrak a mne sa vrátili spomienky na takéto jarné dni z môjho detstva. Na tých pár minút, keď je noc už celkom blízko, ale stále neprišla úplne a ešte nie je čas zažať sviecu. Samozrejme, dnes už by to bolo svetlo, ale zmysel zostáva.
Slnko sa skrylo za okraj oblaku na západe. Farby vypadali príliš ostré na to, aby boli prirodzené. Táto scéna by bola pre oko umelca akiste bezchybná. Vtom vbehol do domu chlapec. Keď ma uvidel, s počuteľným povzdychom sa zháčil. Teraz už na kuchyňu dopadol súmrak a mne sa vrátili spomienky na takéto jarné dni z môjho detstva. Na tých pár minút, keď je noc už celkom blízko, ale stále neprišla úplne a ešte nie je čas zažať sviecu. Samozrejme, dnes už by to bolo svetlo, ale zmysel zostáva. Je to najpokojnejšia časť dňa, človek má dosť času zhlboka sa nadýchnuť, prípadne zašepkať modlitbu za tých, ktorí nás už opustili, ale sú stále prítomní medzi stenami a medzi vlnami.
Slnko sa skrylo za okraj oblaku na západe. Farby vypadali príliš ostré na to, aby boli prirodzené. Táto scéna by bola pre oko umelca akiste bezchybná. Vtom vbehol do domu chlapec. Keď ma uvidel, s počuteľným povzdychom sa zháčil. Teraz už na kuchyňu dopadol súmrak a mne sa vrátili spomienky na takéto jarné dni z môjho detstva. Na tých pár minút, keď je noc už celkom blízko, ale stále neprišla úplne a ešte nie je čas zažať sviecu. Samozrejme, dnes už by to bolo svetlo, ale zmysel zostáva. Je to najpokojnejšia časť dňa, človek má dosť času zhlboka sa nadýchnuť, prípadne zašepkať modlitbu za tých, ktorí nás už opustili, ale sú stále prítomní medzi stenami a medzi vlnami. Znovu ahoj.
Slovo povedané do vetra, odhalenie.
Slovo povedané do vetra, odhalenie. Či akési priznanie.
Slovo povedané do vetra, odhalenie. Či akési priznanie. Nemôžem.
Slovo povedané do vetra, odhalenie. Či akési priznanie. Nemôžem. Keď raz muž opustí svojho malého syna, stráca všetky práva otca.
Slovo povedané do vetra, odhalenie. Či akési priznanie. Nemôžem. Keď raz muž opustí svojho malého syna, stráca všetky práva otca. Netreba, chlapče. Povedal som.
Slovo povedané do vetra, odhalenie. Či akési priznanie. Nemôžem. Keď raz muž opustí svojho malého syna, stráca všetky práva otca. Netreba, chlapče. Povedal som. Snažil som sa, aby môj hlas znel vyrovnane.
Slovo povedané do vetra, odhalenie. Či akési priznanie. Nemôžem. Keď raz muž opustí svojho malého syna, stráca všetky práva otca. Netreba, chlapče. Povedal som. Snažil som sa, aby môj hlas znel vyrovnane. Myslím, že cestu poznám dosť dobre.
Slovo povedané do vetra, odhalenie. Či akési priznanie. Nemôžem. Keď raz muž opustí svojho malého syna, stráca všetky práva otca. Netreba, chlapče. Povedal som. Snažil som sa, aby môj hlas znel vyrovnane. Myslím, že cestu poznám dosť dobre. Prečo nehráte?
Slovo povedané do vetra, odhalenie. Či akési priznanie. Nemôžem. Keď raz muž opustí svojho malého syna, stráca všetky práva otca. Netreba, chlapče. Povedal som. Snažil som sa, aby môj hlas znel vyrovnane. Myslím, že cestu poznám dosť dobre. Prečo nehráte? Pofukoval príjemný vetrík, prvý nezbedný zvestovateľ leta, a prinášal so sebou vôňu oceánu.
Slovo povedané do vetra, odhalenie. Či akési priznanie. Nemôžem. Keď raz muž opustí svojho malého syna, stráca všetky práva otca. Netreba, chlapče. Povedal som. Snažil som sa, aby môj hlas znel vyrovnane. Myslím, že cestu poznám dosť dobre. Prečo nehráte? Pofukoval príjemný vetrík, prvý nezbedný zvestovateľ leta, a prinášal so sebou vôňu oceánu. Vydal som sa hore cestou s rukami vo vreckách.
Slová prichádzali veľmi ťažko, a keď sme ich aj vyslovili, nestačili na to, aby vyjadrili všetko to, čo je potrebné povedať.
Slová prichádzali veľmi ťažko, a keď sme ich aj vyslovili, nestačili na to, aby vyjadrili všetko to, čo je potrebné povedať. Obraz Božského Srdca na stene vedľa okna bol nakrivo.
Slová prichádzali veľmi ťažko, a keď sme ich aj vyslovili, nestačili na to, aby vyjadrili všetko to, čo je potrebné povedať. Obraz Božského Srdca na stene vedľa okna bol nakrivo. Ten obraz bol nakrivo aj pred vyše desiatimi rokmi, keď som prvýkrát prišiel do tohto domu opýtať sa Elizabeth, či by sa som mnou nechcela prejsť po pobreží.
Slová prichádzali veľmi ťažko, a keď sme ich aj vyslovili, nestačili na to, aby vyjadrili všetko to, čo je potrebné povedať. Obraz Božského Srdca na stene vedľa okna bol nakrivo. Ten obraz bol nakrivo aj pred vyše desiatimi rokmi, keď som prvýkrát prišiel do tohto domu opýtať sa Elizabeth, či by sa som mnou nechcela prejsť po pobreží. A tiež bol nakrivo v ten deň, keď som odišiel.
Slová prichádzali veľmi ťažko, a keď sme ich aj vyslovili, nestačili na to, aby vyjadrili všetko to, čo je potrebné povedať. Obraz Božského Srdca na stene vedľa okna bol nakrivo. Ten obraz bol nakrivo aj pred vyše desiatimi rokmi, keď som prvýkrát prišiel do tohto domu opýtať sa Elizabeth, či by sa som mnou nechcela prejsť po pobreží. A tiež bol nakrivo v ten deň, keď som odišiel. Vtedy, keď som sa všetkým utrpeniam i radostiam otočil chrbtom.
Slová prichádzali veľmi ťažko, a keď sme ich aj vyslovili, nestačili na to, aby vyjadrili všetko to, čo je potrebné povedať. Obraz Božského Srdca na stene vedľa okna bol nakrivo. Ten obraz bol nakrivo aj pred vyše desiatimi rokmi, keď som prvýkrát prišiel do tohto domu opýtať sa Elizabeth, či by sa som mnou nechcela prejsť po pobreží. A tiež bol nakrivo v ten deň, keď som odišiel. Vtedy, keď som sa všetkým utrpeniam i radostiam otočil chrbtom. Namierené som mal do Anglicka, no viac som myslel na Ameriku.
Slová prichádzali veľmi ťažko, a keď sme ich aj vyslovili, nestačili na to, aby vyjadrili všetko to, čo je potrebné povedať. Obraz Božského Srdca na stene vedľa okna bol nakrivo. Ten obraz bol nakrivo aj pred vyše desiatimi rokmi, keď som prvýkrát prišiel do tohto domu opýtať sa Elizabeth, či by sa som mnou nechcela prejsť po pobreží. A tiež bol nakrivo v ten deň, keď som odišiel. Vtedy, keď som sa všetkým utrpeniam i radostiam otočil chrbtom. Namierené som mal do Anglicka, no viac som myslel na Ameriku. Elizabeth tu už vtedy nebola, odišla tým najhorším spôsobom, aký si len možno predstaviť.
Slová prichádzali veľmi ťažko, a keď sme ich aj vyslovili, nestačili na to, aby vyjadrili všetko to, čo je potrebné povedať. Obraz Božského Srdca na stene vedľa okna bol nakrivo. Ten obraz bol nakrivo aj pred vyše desiatimi rokmi, keď som prvýkrát prišiel do tohto domu opýtať sa Elizabeth, či by sa som mnou nechcela prejsť po pobreží. A tiež bol nakrivo v ten deň, keď som odišiel. Vtedy, keď som sa všetkým utrpeniam i radostiam otočil chrbtom. Namierené som mal do Anglicka, no viac som myslel na Ameriku. Elizabeth tu už vtedy nebola, odišla tým najhorším spôsobom, aký si len možno predstaviť. Odpočívala pochovaná v hlbokom hrobe na skalnatom úbočí kopca pod náhrobným kameňom, na ktorom je vyryté jej meno, spolovice moje.
Slová prichádzali veľmi ťažko, a keď sme ich aj vyslovili, nestačili na to, aby vyjadrili všetko to, čo je potrebné povedať. Obraz Božského Srdca na stene vedľa okna bol nakrivo. Ten obraz bol nakrivo aj pred vyše desiatimi rokmi, keď som prvýkrát prišiel do tohto domu opýtať sa Elizabeth, či by sa som mnou nechcela prejsť po pobreží. A tiež bol nakrivo v ten deň, keď som odišiel. Vtedy, keď som sa všetkým utrpeniam i radostiam otočil chrbtom. Namierené som mal do Anglicka, no viac som myslel na Ameriku. Elizabeth tu už vtedy nebola, odišla tým najhorším spôsobom, aký si len možno predstaviť. Odpočívala pochovaná v hlbokom hrobe na skalnatom úbočí kopca pod náhrobným kameňom, na ktorom je vyryté jej meno, spolovice moje. Videl som ju však všade, kde som sa pozrel, v každom zvuku som hľadal jej melodický hlas.
Slová prichádzali veľmi ťažko, a keď sme ich aj vyslovili, nestačili na to, aby vyjadrili všetko to, čo je potrebné povedať. Obraz Božského Srdca na stene vedľa okna bol nakrivo. Ten obraz bol nakrivo aj pred vyše desiatimi rokmi, keď som prvýkrát prišiel do tohto domu opýtať sa Elizabeth, či by sa som mnou nechcela prejsť po pobreží. A tiež bol nakrivo v ten deň, keď som odišiel. Vtedy, keď som sa všetkým utrpeniam i radostiam otočil chrbtom. Namierené som mal do Anglicka, no viac som myslel na Ameriku. Elizabeth tu už vtedy nebola, odišla tým najhorším spôsobom, aký si len možno predstaviť. Odpočívala pochovaná v hlbokom hrobe na skalnatom úbočí kopca pod náhrobným kameňom, na ktorom je vyryté jej meno, spolovice moje. Videl som ju však všade, kde som sa pozrel, v každom zvuku som hľadal jej melodický hlas. Amerika je veľmi ďaleko a ja som chcel veriť tomu, že tá vzdialenosť bude stačiť na to, aby som pred všetkým ušiel.
Snažil som sa na neho nezízať, ale nevedel som si pomôcť.
Snažil som sa na neho nezízať, ale nevedel som si pomôcť. Teraz vidím, že som sa pred chvíľkou v mojich úvahácho čase a jeho vplyve mýlil.
Snažil som sa na neho nezízať, ale nevedel som si pomôcť. Teraz vidím, že som sa pred chvíľkou v mojich úvahácho čase a jeho vplyve mýlil. Počas šiestich rokov sa možno nezmenili skaly ani prach tohto ostrova, ľudia však nie sú kameňmi.
Snažil som sa na neho nezízať, ale nevedel som si pomôcť. Teraz vidím, že som sa pred chvíľkou v mojich úvahácho čase a jeho vplyve mýlil. Počas šiestich rokov sa možno nezmenili skaly ani prach tohto ostrova, ľudia však nie sú kameňmi. Čas akoby Tommyho roztrhol na dvoje.
Snažil som sa na neho nezízať, ale nevedel som si pomôcť. Teraz vidím, že som sa pred chvíľkou v mojich úvahácho čase a jeho vplyve mýlil. Počas šiestich rokov sa možno nezmenili skaly ani prach tohto ostrova, ľudia však nie sú kameňmi. Čas akoby Tommyho roztrhol na dvoje. Ťažko strávené roky na jeho tvári zanechali stopy.
Snažil som sa na neho nezízať, ale nevedel som si pomôcť. Teraz vidím, že som sa pred chvíľkou v mojich úvahácho čase a jeho vplyve mýlil. Počas šiestich rokov sa možno nezmenili skaly ani prach tohto ostrova, ľudia však nie sú kameňmi. Čas akoby Tommyho roztrhol na dvoje. Ťažko strávené roky na jeho tvári zanechali stopy. Hanbím sa pri predstave, že aj ja mám na tom svoj podiel.
Snažil som sa na neho nezízať, ale nevedel som si pomôcť. Teraz vidím, že som sa pred chvíľkou v mojich úvahácho čase a jeho vplyve mýlil. Počas šiestich rokov sa možno nezmenili skaly ani prach tohto ostrova, ľudia však nie sú kameňmi. Čas akoby Tommyho roztrhol na dvoje. Ťažko strávené roky na jeho tvári zanechali stopy. Hanbím sa pri predstave, že aj ja mám na tom svoj podiel. Mám chuť odvrátiť sa, sklopiť oči, skryť sa do tmavého tieňa v kuchyni, možno dokonca znovu ujsť a už nikdy sa nevrátiť späť.
Snažil som sa na neho nezízať, ale nevedel som si pomôcť. Teraz vidím, že som sa pred chvíľkou v mojich úvahácho čase a jeho vplyve mýlil. Počas šiestich rokov sa možno nezmenili skaly ani prach tohto ostrova, ľudia však nie sú kameňmi. Čas akoby Tommyho roztrhol na dvoje. Ťažko strávené roky na jeho tvári zanechali stopy. Hanbím sa pri predstave, že aj ja mám na tom svoj podiel. Mám chuť odvrátiť sa, sklopiť oči, skryť sa do tmavého tieňa v kuchyni, možno dokonca znovu ujsť a už nikdy sa nevrátiť späť. Ale dlhujem mu oveľa viac.
Snažil som sa na neho nezízať, ale nevedel som si pomôcť. Teraz vidím, že som sa pred chvíľkou v mojich úvahácho čase a jeho vplyve mýlil. Počas šiestich rokov sa možno nezmenili skaly ani prach tohto ostrova, ľudia však nie sú kameňmi. Čas akoby Tommyho roztrhol na dvoje. Ťažko strávené roky na jeho tvári zanechali stopy. Hanbím sa pri predstave, že aj ja mám na tom svoj podiel. Mám chuť odvrátiť sa, sklopiť oči, skryť sa do tmavého tieňa v kuchyni, možno dokonca znovu ujsť a už nikdy sa nevrátiť späť. Ale dlhujem mu oveľa viac. Prišiel ti list?
Snažil som sa na neho nezízať, ale nevedel som si pomôcť. Teraz vidím, že som sa pred chvíľkou v mojich úvahácho čase a jeho vplyve mýlil. Počas šiestich rokov sa možno nezmenili skaly ani prach tohto ostrova, ľudia však nie sú kameňmi. Čas akoby Tommyho roztrhol na dvoje. Ťažko strávené roky na jeho tvári zanechali stopy. Hanbím sa pri predstave, že aj ja mám na tom svoj podiel. Mám chuť odvrátiť sa, sklopiť oči, skryť sa do tmavého tieňa v kuchyni, možno dokonca znovu ujsť a už nikdy sa nevrátiť späť. Ale dlhujem mu oveľa viac. Prišiel ti list? Áno, pred týždňom.
Snažil som sa, aby môj hlas znel vyrovnane.
Snažil som sa, aby môj hlas znel vyrovnane. Myslím, že cestu poznám dosť dobre.
Snažil som sa, aby môj hlas znel vyrovnane. Myslím, že cestu poznám dosť dobre. Prečo nehráte?
Snažil som sa, aby môj hlas znel vyrovnane. Myslím, že cestu poznám dosť dobre. Prečo nehráte? Pofukoval príjemný vetrík, prvý nezbedný zvestovateľ leta, a prinášal so sebou vôňu oceánu.
Snažil som sa, aby môj hlas znel vyrovnane. Myslím, že cestu poznám dosť dobre. Prečo nehráte? Pofukoval príjemný vetrík, prvý nezbedný zvestovateľ leta, a prinášal so sebou vôňu oceánu. Vydal som sa hore cestou s rukami vo vreckách.
Snažil som sa, aby môj hlas znel vyrovnane. Myslím, že cestu poznám dosť dobre. Prečo nehráte? Pofukoval príjemný vetrík, prvý nezbedný zvestovateľ leta, a prinášal so sebou vôňu oceánu. Vydal som sa hore cestou s rukami vo vreckách. Bolo ťažké byť späť, takmer také ťažké, ako predstava, že čoskoro znovu odídem.
Snažil som sa, aby môj hlas znel vyrovnane. Myslím, že cestu poznám dosť dobre. Prečo nehráte? Pofukoval príjemný vetrík, prvý nezbedný zvestovateľ leta, a prinášal so sebou vôňu oceánu. Vydal som sa hore cestou s rukami vo vreckách. Bolo ťažké byť späť, takmer také ťažké, ako predstava, že čoskoro znovu odídem. Šiel som pomaly, tempom, aké toto miesto vyžaduje.
Snažil som sa, aby môj hlas znel vyrovnane. Myslím, že cestu poznám dosť dobre. Prečo nehráte? Pofukoval príjemný vetrík, prvý nezbedný zvestovateľ leta, a prinášal so sebou vôňu oceánu. Vydal som sa hore cestou s rukami vo vreckách. Bolo ťažké byť späť, takmer také ťažké, ako predstava, že čoskoro znovu odídem. Šiel som pomaly, tempom, aké toto miesto vyžaduje. Vedel som, že keby som sa otočil, videl by som, že chlapci stále stoja na mieste a pozorujú ma.
Snažil som sa, aby môj hlas znel vyrovnane. Myslím, že cestu poznám dosť dobre. Prečo nehráte? Pofukoval príjemný vetrík, prvý nezbedný zvestovateľ leta, a prinášal so sebou vôňu oceánu. Vydal som sa hore cestou s rukami vo vreckách. Bolo ťažké byť späť, takmer také ťažké, ako predstava, že čoskoro znovu odídem. Šiel som pomaly, tempom, aké toto miesto vyžaduje. Vedel som, že keby som sa otočil, videl by som, že chlapci stále stoja na mieste a pozorujú ma. Dobre vedia, kto na tento ostrov patrí a tiež rozoznajú turistov.
Snažil som sa, aby môj hlas znel vyrovnane. Myslím, že cestu poznám dosť dobre. Prečo nehráte? Pofukoval príjemný vetrík, prvý nezbedný zvestovateľ leta, a prinášal so sebou vôňu oceánu. Vydal som sa hore cestou s rukami vo vreckách. Bolo ťažké byť späť, takmer také ťažké, ako predstava, že čoskoro znovu odídem. Šiel som pomaly, tempom, aké toto miesto vyžaduje. Vedel som, že keby som sa otočil, videl by som, že chlapci stále stoja na mieste a pozorujú ma. Dobre vedia, kto na tento ostrov patrí a tiež rozoznajú turistov. To, že očividne nepatrím ani do jednej z týchto skupín, ich miatlo.
Som rád, že som ťa videl, Bill, povedal.
Som rád, že som ťa videl, Bill, povedal. Dávaj na seba pozor.
Som rád, že som ťa videl, Bill, povedal. Dávaj na seba pozor. V hrdle ma pálili potláčané slzy, ktoré som prehĺtal.
Som rád, že som ťa videl, Bill, povedal. Dávaj na seba pozor. V hrdle ma pálili potláčané slzy, ktoré som prehĺtal. Dole do prístavu sa po dvoch alebo troch dňoch vrátil čln.
Som rád, že som ťa videl, Bill, povedal. Dávaj na seba pozor. V hrdle ma pálili potláčané slzy, ktoré som prehĺtal. Dole do prístavu sa po dvoch alebo troch dňoch vrátil čln. Vyčerpaní muži svoj úlovok, určený pre pevninské obchody, vypitvú a uložia do debničiek.
Som rád, že som ťa videl, Bill, povedal. Dávaj na seba pozor. V hrdle ma pálili potláčané slzy, ktoré som prehĺtal. Dole do prístavu sa po dvoch alebo troch dňoch vrátil čln. Vyčerpaní muži svoj úlovok, určený pre pevninské obchody, vypitvú a uložia do debničiek. Vánok, ktorý s krátkymi prestávkami prichádzal od východu, prinášal netrpezlivé škriekanie čajok, ktoré krúžili a zlietali sa v očakávaní, že sa im ujdú nejaké zvyšky.
Som rád, že som ťa videl, Bill, povedal. Dávaj na seba pozor. V hrdle ma pálili potláčané slzy, ktoré som prehĺtal. Dole do prístavu sa po dvoch alebo troch dňoch vrátil čln. Vyčerpaní muži svoj úlovok, určený pre pevninské obchody, vypitvú a uložia do debničiek. Vánok, ktorý s krátkymi prestávkami prichádzal od východu, prinášal netrpezlivé škriekanie čajok, ktoré krúžili a zlietali sa v očakávaní, že sa im ujdú nejaké zvyšky. Napíšem, povedal som.
Som rád, že som ťa videl, Bill, povedal. Dávaj na seba pozor. V hrdle ma pálili potláčané slzy, ktoré som prehĺtal. Dole do prístavu sa po dvoch alebo troch dňoch vrátil čln. Vyčerpaní muži svoj úlovok, určený pre pevninské obchody, vypitvú a uložia do debničiek. Vánok, ktorý s krátkymi prestávkami prichádzal od východu, prinášal netrpezlivé škriekanie čajok, ktoré krúžili a zlietali sa v očakávaní, že sa im ujdú nejaké zvyšky. Napíšem, povedal som. Bolo to jediné na čo som sa zmohol.
Som rád, že som ťa videl, Bill, povedal. Dávaj na seba pozor. V hrdle ma pálili potláčané slzy, ktoré som prehĺtal. Dole do prístavu sa po dvoch alebo troch dňoch vrátil čln. Vyčerpaní muži svoj úlovok, určený pre pevninské obchody, vypitvú a uložia do debničiek. Vánok, ktorý s krátkymi prestávkami prichádzal od východu, prinášal netrpezlivé škriekanie čajok, ktoré krúžili a zlietali sa v očakávaní, že sa im ujdú nejaké zvyšky. Napíšem, povedal som. Bolo to jediné na čo som sa zmohol. Ruky som si strčil do vreciek a kráčal som preč.
Som rád, že som ťa videl, Bill, povedal. Dávaj na seba pozor. V hrdle ma pálili potláčané slzy, ktoré som prehĺtal. Dole do prístavu sa po dvoch alebo troch dňoch vrátil čln. Vyčerpaní muži svoj úlovok, určený pre pevninské obchody, vypitvú a uložia do debničiek. Vánok, ktorý s krátkymi prestávkami prichádzal od východu, prinášal netrpezlivé škriekanie čajok, ktoré krúžili a zlietali sa v očakávaní, že sa im ujdú nejaké zvyšky. Napíšem, povedal som. Bolo to jediné na čo som sa zmohol. Ruky som si strčil do vreciek a kráčal som preč. Aby som sa neobzrel späť, počítal som svoje kroky.
Som strašne hladný, povedal nakoniec.
Som strašne hladný, povedal nakoniec. Otočil sa do tieňa, odkiaľ zo šuplíka na príbor vytiahol veľký nôž a odkrojil si ním poriadny krajec chleba.
Som strašne hladný, povedal nakoniec. Otočil sa do tieňa, odkiaľ zo šuplíka na príbor vytiahol veľký nôž a odkrojil si ním poriadny krajec chleba. Už nebol dieťaťom, ktoré som uspával, či šteklil, až kým nekričalo od smiechu.
Som strašne hladný, povedal nakoniec. Otočil sa do tieňa, odkiaľ zo šuplíka na príbor vytiahol veľký nôž a odkrojil si ním poriadny krajec chleba. Už nebol dieťaťom, ktoré som uspával, či šteklil, až kým nekričalo od smiechu. Bol už na polceste stať sa mužom.
Som strašne hladný, povedal nakoniec. Otočil sa do tieňa, odkiaľ zo šuplíka na príbor vytiahol veľký nôž a odkrojil si ním poriadny krajec chleba. Už nebol dieťaťom, ktoré som uspával, či šteklil, až kým nekričalo od smiechu. Bol už na polceste stať sa mužom. Ten istý nôž použil aj na krájanie masla.
Som strašne hladný, povedal nakoniec. Otočil sa do tieňa, odkiaľ zo šuplíka na príbor vytiahol veľký nôž a odkrojil si ním poriadny krajec chleba. Už nebol dieťaťom, ktoré som uspával, či šteklil, až kým nekričalo od smiechu. Bol už na polceste stať sa mužom. Ten istý nôž použil aj na krájanie masla. Nemávame veľa návštev, povedal mi ponad plece.
Som strašne hladný, povedal nakoniec. Otočil sa do tieňa, odkiaľ zo šuplíka na príbor vytiahol veľký nôž a odkrojil si ním poriadny krajec chleba. Už nebol dieťaťom, ktoré som uspával, či šteklil, až kým nekričalo od smiechu. Bol už na polceste stať sa mužom. Ten istý nôž použil aj na krájanie masla. Nemávame veľa návštev, povedal mi ponad plece. Potom si odhryzol.
Som strašne hladný, povedal nakoniec. Otočil sa do tieňa, odkiaľ zo šuplíka na príbor vytiahol veľký nôž a odkrojil si ním poriadny krajec chleba. Už nebol dieťaťom, ktoré som uspával, či šteklil, až kým nekričalo od smiechu. Bol už na polceste stať sa mužom. Ten istý nôž použil aj na krájanie masla. Nemávame veľa návštev, povedal mi ponad plece. Potom si odhryzol. Vlastne, nikto sem nechodí.
Som strašne hladný, povedal nakoniec. Otočil sa do tieňa, odkiaľ zo šuplíka na príbor vytiahol veľký nôž a odkrojil si ním poriadny krajec chleba. Už nebol dieťaťom, ktoré som uspával, či šteklil, až kým nekričalo od smiechu. Bol už na polceste stať sa mužom. Ten istý nôž použil aj na krájanie masla. Nemávame veľa návštev, povedal mi ponad plece. Potom si odhryzol. Vlastne, nikto sem nechodí. Povedal by som, že ste prvý.
Som strašne hladný, povedal nakoniec. Otočil sa do tieňa, odkiaľ zo šuplíka na príbor vytiahol veľký nôž a odkrojil si ním poriadny krajec chleba. Už nebol dieťaťom, ktoré som uspával, či šteklil, až kým nekričalo od smiechu. Bol už na polceste stať sa mužom. Ten istý nôž použil aj na krájanie masla. Nemávame veľa návštev, povedal mi ponad plece. Potom si odhryzol. Vlastne, nikto sem nechodí. Povedal by som, že ste prvý. Úplne.
Spomienky sa mi valili do hlavy ako nezastaviteľné tsunami.
Spomienky sa mi valili do hlavy ako nezastaviteľné tsunami. Znovu a znovu som si sadal a otáčal sa.
Spomienky sa mi valili do hlavy ako nezastaviteľné tsunami. Znovu a znovu som si sadal a otáčal sa. Pokúšal som sa ignorovať duchov, ktorí mi pripomínali dávno pretrhnuté objatia a zlomené srdcia.
Spomienky sa mi valili do hlavy ako nezastaviteľné tsunami. Znovu a znovu som si sadal a otáčal sa. Pokúšal som sa ignorovať duchov, ktorí mi pripomínali dávno pretrhnuté objatia a zlomené srdcia. Ak aj prišiel nejaký sen, bol len krátkou halucináciou, ktorá čoskoro stemnela a vytratila sa.
Spomienky sa mi valili do hlavy ako nezastaviteľné tsunami. Znovu a znovu som si sadal a otáčal sa. Pokúšal som sa ignorovať duchov, ktorí mi pripomínali dávno pretrhnuté objatia a zlomené srdcia. Ak aj prišiel nejaký sen, bol len krátkou halucináciou, ktorá čoskoro stemnela a vytratila sa. Potom som sa zas s hrôzou budil a lapal po dychu.
Spomienky sa mi valili do hlavy ako nezastaviteľné tsunami. Znovu a znovu som si sadal a otáčal sa. Pokúšal som sa ignorovať duchov, ktorí mi pripomínali dávno pretrhnuté objatia a zlomené srdcia. Ak aj prišiel nejaký sen, bol len krátkou halucináciou, ktorá čoskoro stemnela a vytratila sa. Potom som sa zas s hrôzou budil a lapal po dychu. Hovoril som si, že to bude tou whisky, ale nebolo.
Spomienky sa mi valili do hlavy ako nezastaviteľné tsunami. Znovu a znovu som si sadal a otáčal sa. Pokúšal som sa ignorovať duchov, ktorí mi pripomínali dávno pretrhnuté objatia a zlomené srdcia. Ak aj prišiel nejaký sen, bol len krátkou halucináciou, ktorá čoskoro stemnela a vytratila sa. Potom som sa zas s hrôzou budil a lapal po dychu. Hovoril som si, že to bude tou whisky, ale nebolo. Niečo po piatej som začul pohyb.
Spomienky sa mi valili do hlavy ako nezastaviteľné tsunami. Znovu a znovu som si sadal a otáčal sa. Pokúšal som sa ignorovať duchov, ktorí mi pripomínali dávno pretrhnuté objatia a zlomené srdcia. Ak aj prišiel nejaký sen, bol len krátkou halucináciou, ktorá čoskoro stemnela a vytratila sa. Potom som sa zas s hrôzou budil a lapal po dychu. Hovoril som si, že to bude tou whisky, ale nebolo. Niečo po piatej som začul pohyb. Na chodbe pred dverami mojej izby zaškrípala doska.
Spomienky sa mi valili do hlavy ako nezastaviteľné tsunami. Znovu a znovu som si sadal a otáčal sa. Pokúšal som sa ignorovať duchov, ktorí mi pripomínali dávno pretrhnuté objatia a zlomené srdcia. Ak aj prišiel nejaký sen, bol len krátkou halucináciou, ktorá čoskoro stemnela a vytratila sa. Potom som sa zas s hrôzou budil a lapal po dychu. Hovoril som si, že to bude tou whisky, ale nebolo. Niečo po piatej som začul pohyb. Na chodbe pred dverami mojej izby zaškrípala doska. O päť minút som už oblečený sedel pri stole v kuchyni.
Spomienky sa mi valili do hlavy ako nezastaviteľné tsunami. Znovu a znovu som si sadal a otáčal sa. Pokúšal som sa ignorovať duchov, ktorí mi pripomínali dávno pretrhnuté objatia a zlomené srdcia. Ak aj prišiel nejaký sen, bol len krátkou halucináciou, ktorá čoskoro stemnela a vytratila sa. Potom som sa zas s hrôzou budil a lapal po dychu. Hovoril som si, že to bude tou whisky, ale nebolo. Niečo po piatej som začul pohyb. Na chodbe pred dverami mojej izby zaškrípala doska. O päť minút som už oblečený sedel pri stole v kuchyni. Elektrické osvetlenie bolo pre mňa v tej chvíli tým najúžasnejším darom.
Spoveď som nikdy nemal rád.
Spoveď som nikdy nemal rád. A to je všetko?
Spoveď som nikdy nemal rád. A to je všetko? Stretli sme sa pohľadom, potom som sklopil zrak.
Spoveď som nikdy nemal rád. A to je všetko? Stretli sme sa pohľadom, potom som sklopil zrak. Áno, je to všetko.
Spoveď som nikdy nemal rád. A to je všetko? Stretli sme sa pohľadom, potom som sklopil zrak. Áno, je to všetko. Dobre vieš, že by nechcel ísť preč.
Spoveď som nikdy nemal rád. A to je všetko? Stretli sme sa pohľadom, potom som sklopil zrak. Áno, je to všetko. Dobre vieš, že by nechcel ísť preč. Aj keby si prišiel kvôli tomu.
Spoveď som nikdy nemal rád. A to je všetko? Stretli sme sa pohľadom, potom som sklopil zrak. Áno, je to všetko. Dobre vieš, že by nechcel ísť preč. Aj keby si prišiel kvôli tomu. Si pre neho cudzí človek.
Spoveď som nikdy nemal rád. A to je všetko? Stretli sme sa pohľadom, potom som sklopil zrak. Áno, je to všetko. Dobre vieš, že by nechcel ísť preč. Aj keby si prišiel kvôli tomu. Si pre neho cudzí človek. Nenechal by som ťa vziať ho preč, radšej by som ho priklincoval o dlážku.
Spoveď som nikdy nemal rád. A to je všetko? Stretli sme sa pohľadom, potom som sklopil zrak. Áno, je to všetko. Dobre vieš, že by nechcel ísť preč. Aj keby si prišiel kvôli tomu. Si pre neho cudzí človek. Nenechal by som ťa vziať ho preč, radšej by som ho priklincoval o dlážku. Ver tomu, že by som to spravil.
Spoveď som nikdy nemal rád. A to je všetko? Stretli sme sa pohľadom, potom som sklopil zrak. Áno, je to všetko. Dobre vieš, že by nechcel ísť preč. Aj keby si prišiel kvôli tomu. Si pre neho cudzí človek. Nenechal by som ťa vziať ho preč, radšej by som ho priklincoval o dlážku. Ver tomu, že by som to spravil. Patrí sem.
Spánok sa v krátkych intervaloch striedal s nespavosťou.
Spánok sa v krátkych intervaloch striedal s nespavosťou. Boli ako dve strany jednej mince, ktorá sa po vyhodení do vzduchu rýchlo točí.
Spánok sa v krátkych intervaloch striedal s nespavosťou. Boli ako dve strany jednej mince, ktorá sa po vyhodení do vzduchu rýchlo točí. Za tie roky som si navykol na neprirodzenú polotmu mesta, tma v izbe sa mi zdala absolútnou.
Spánok sa v krátkych intervaloch striedal s nespavosťou. Boli ako dve strany jednej mince, ktorá sa po vyhodení do vzduchu rýchlo točí. Za tie roky som si navykol na neprirodzenú polotmu mesta, tma v izbe sa mi zdala absolútnou. Spomienky sa mi valili do hlavy ako nezastaviteľné tsunami.
Spánok sa v krátkych intervaloch striedal s nespavosťou. Boli ako dve strany jednej mince, ktorá sa po vyhodení do vzduchu rýchlo točí. Za tie roky som si navykol na neprirodzenú polotmu mesta, tma v izbe sa mi zdala absolútnou. Spomienky sa mi valili do hlavy ako nezastaviteľné tsunami. Znovu a znovu som si sadal a otáčal sa.
Spánok sa v krátkych intervaloch striedal s nespavosťou. Boli ako dve strany jednej mince, ktorá sa po vyhodení do vzduchu rýchlo točí. Za tie roky som si navykol na neprirodzenú polotmu mesta, tma v izbe sa mi zdala absolútnou. Spomienky sa mi valili do hlavy ako nezastaviteľné tsunami. Znovu a znovu som si sadal a otáčal sa. Pokúšal som sa ignorovať duchov, ktorí mi pripomínali dávno pretrhnuté objatia a zlomené srdcia.
Spánok sa v krátkych intervaloch striedal s nespavosťou. Boli ako dve strany jednej mince, ktorá sa po vyhodení do vzduchu rýchlo točí. Za tie roky som si navykol na neprirodzenú polotmu mesta, tma v izbe sa mi zdala absolútnou. Spomienky sa mi valili do hlavy ako nezastaviteľné tsunami. Znovu a znovu som si sadal a otáčal sa. Pokúšal som sa ignorovať duchov, ktorí mi pripomínali dávno pretrhnuté objatia a zlomené srdcia. Ak aj prišiel nejaký sen, bol len krátkou halucináciou, ktorá čoskoro stemnela a vytratila sa.
Spánok sa v krátkych intervaloch striedal s nespavosťou. Boli ako dve strany jednej mince, ktorá sa po vyhodení do vzduchu rýchlo točí. Za tie roky som si navykol na neprirodzenú polotmu mesta, tma v izbe sa mi zdala absolútnou. Spomienky sa mi valili do hlavy ako nezastaviteľné tsunami. Znovu a znovu som si sadal a otáčal sa. Pokúšal som sa ignorovať duchov, ktorí mi pripomínali dávno pretrhnuté objatia a zlomené srdcia. Ak aj prišiel nejaký sen, bol len krátkou halucináciou, ktorá čoskoro stemnela a vytratila sa. Potom som sa zas s hrôzou budil a lapal po dychu.
Spánok sa v krátkych intervaloch striedal s nespavosťou. Boli ako dve strany jednej mince, ktorá sa po vyhodení do vzduchu rýchlo točí. Za tie roky som si navykol na neprirodzenú polotmu mesta, tma v izbe sa mi zdala absolútnou. Spomienky sa mi valili do hlavy ako nezastaviteľné tsunami. Znovu a znovu som si sadal a otáčal sa. Pokúšal som sa ignorovať duchov, ktorí mi pripomínali dávno pretrhnuté objatia a zlomené srdcia. Ak aj prišiel nejaký sen, bol len krátkou halucináciou, ktorá čoskoro stemnela a vytratila sa. Potom som sa zas s hrôzou budil a lapal po dychu. Hovoril som si, že to bude tou whisky, ale nebolo.
Spánok sa v krátkych intervaloch striedal s nespavosťou. Boli ako dve strany jednej mince, ktorá sa po vyhodení do vzduchu rýchlo točí. Za tie roky som si navykol na neprirodzenú polotmu mesta, tma v izbe sa mi zdala absolútnou. Spomienky sa mi valili do hlavy ako nezastaviteľné tsunami. Znovu a znovu som si sadal a otáčal sa. Pokúšal som sa ignorovať duchov, ktorí mi pripomínali dávno pretrhnuté objatia a zlomené srdcia. Ak aj prišiel nejaký sen, bol len krátkou halucináciou, ktorá čoskoro stemnela a vytratila sa. Potom som sa zas s hrôzou budil a lapal po dychu. Hovoril som si, že to bude tou whisky, ale nebolo. Niečo po piatej som začul pohyb.
Stratili ste sa, pane? spýtal sa ma asi po minúte.
Stratili ste sa, pane? spýtal sa ma asi po minúte. Deň je ešte iba v polovici, času dosť. Netreba sa ponáhľať.
Stratili ste sa, pane? spýtal sa ma asi po minúte. Deň je ešte iba v polovici, času dosť. Netreba sa ponáhľať. Pri tejto otázke chlapci pobavene zamumlali a aj ja som cítil nutkanie doširoka sa usmiať, no náhle sa mi v hrdle objavila hrča, ťažko sa mi prehĺtalo.
Stratili ste sa, pane? spýtal sa ma asi po minúte. Deň je ešte iba v polovici, času dosť. Netreba sa ponáhľať. Pri tejto otázke chlapci pobavene zamumlali a aj ja som cítil nutkanie doširoka sa usmiať, no náhle sa mi v hrdle objavila hrča, ťažko sa mi prehĺtalo. Pokrútil som hlavou.
Stratili ste sa, pane? spýtal sa ma asi po minúte. Deň je ešte iba v polovici, času dosť. Netreba sa ponáhľať. Pri tejto otázke chlapci pobavene zamumlali a aj ja som cítil nutkanie doširoka sa usmiať, no náhle sa mi v hrdle objavila hrča, ťažko sa mi prehĺtalo. Pokrútil som hlavou. Nie, chlapče.
Stratili ste sa, pane? spýtal sa ma asi po minúte. Deň je ešte iba v polovici, času dosť. Netreba sa ponáhľať. Pri tejto otázke chlapci pobavene zamumlali a aj ja som cítil nutkanie doširoka sa usmiať, no náhle sa mi v hrdle objavila hrča, ťažko sa mi prehĺtalo. Pokrútil som hlavou. Nie, chlapče. Nestratil.
Stratili ste sa, pane? spýtal sa ma asi po minúte. Deň je ešte iba v polovici, času dosť. Netreba sa ponáhľať. Pri tejto otázke chlapci pobavene zamumlali a aj ja som cítil nutkanie doširoka sa usmiať, no náhle sa mi v hrdle objavila hrča, ťažko sa mi prehĺtalo. Pokrútil som hlavou. Nie, chlapče. Nestratil. Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove.
Stratili ste sa, pane? spýtal sa ma asi po minúte. Deň je ešte iba v polovici, času dosť. Netreba sa ponáhľať. Pri tejto otázke chlapci pobavene zamumlali a aj ja som cítil nutkanie doširoka sa usmiať, no náhle sa mi v hrdle objavila hrča, ťažko sa mi prehĺtalo. Pokrútil som hlavou. Nie, chlapče. Nestratil. Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove. Vidíš tu do všetkých strán.
Stratili ste sa, pane? spýtal sa ma asi po minúte. Deň je ešte iba v polovici, času dosť. Netreba sa ponáhľať. Pri tejto otázke chlapci pobavene zamumlali a aj ja som cítil nutkanie doširoka sa usmiať, no náhle sa mi v hrdle objavila hrča, ťažko sa mi prehĺtalo. Pokrútil som hlavou. Nie, chlapče. Nestratil. Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove. Vidíš tu do všetkých strán. Na skutočné stratenie treba mesto.
Stratili ste sa, pane? spýtal sa ma asi po minúte. Deň je ešte iba v polovici, času dosť. Netreba sa ponáhľať. Pri tejto otázke chlapci pobavene zamumlali a aj ja som cítil nutkanie doširoka sa usmiať, no náhle sa mi v hrdle objavila hrča, ťažko sa mi prehĺtalo. Pokrútil som hlavou. Nie, chlapče. Nestratil. Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove. Vidíš tu do všetkých strán. Na skutočné stratenie treba mesto. Dublin nie je zlý, Londýn je lepší.
Stretli sme sa pohľadom, potom som sklopil zrak.
Stretli sme sa pohľadom, potom som sklopil zrak. Áno, je to všetko.
Stretli sme sa pohľadom, potom som sklopil zrak. Áno, je to všetko. Dobre vieš, že by nechcel ísť preč.
Stretli sme sa pohľadom, potom som sklopil zrak. Áno, je to všetko. Dobre vieš, že by nechcel ísť preč. Aj keby si prišiel kvôli tomu.
Stretli sme sa pohľadom, potom som sklopil zrak. Áno, je to všetko. Dobre vieš, že by nechcel ísť preč. Aj keby si prišiel kvôli tomu. Si pre neho cudzí človek.
Stretli sme sa pohľadom, potom som sklopil zrak. Áno, je to všetko. Dobre vieš, že by nechcel ísť preč. Aj keby si prišiel kvôli tomu. Si pre neho cudzí človek. Nenechal by som ťa vziať ho preč, radšej by som ho priklincoval o dlážku.
Stretli sme sa pohľadom, potom som sklopil zrak. Áno, je to všetko. Dobre vieš, že by nechcel ísť preč. Aj keby si prišiel kvôli tomu. Si pre neho cudzí človek. Nenechal by som ťa vziať ho preč, radšej by som ho priklincoval o dlážku. Ver tomu, že by som to spravil.
Stretli sme sa pohľadom, potom som sklopil zrak. Áno, je to všetko. Dobre vieš, že by nechcel ísť preč. Aj keby si prišiel kvôli tomu. Si pre neho cudzí človek. Nenechal by som ťa vziať ho preč, radšej by som ho priklincoval o dlážku. Ver tomu, že by som to spravil. Patrí sem.
Stretli sme sa pohľadom, potom som sklopil zrak. Áno, je to všetko. Dobre vieš, že by nechcel ísť preč. Aj keby si prišiel kvôli tomu. Si pre neho cudzí človek. Nenechal by som ťa vziať ho preč, radšej by som ho priklincoval o dlážku. Ver tomu, že by som to spravil. Patrí sem. Tma za oknom sa pomaličky rozplývala.
Stretli sme sa pohľadom, potom som sklopil zrak. Áno, je to všetko. Dobre vieš, že by nechcel ísť preč. Aj keby si prišiel kvôli tomu. Si pre neho cudzí človek. Nenechal by som ťa vziať ho preč, radšej by som ho priklincoval o dlážku. Ver tomu, že by som to spravil. Patrí sem. Tma za oknom sa pomaličky rozplývala. Úsvit sa pomaličky blížil.
Stále som nemohol uveriť tomu, že stojí tu, priamo predo mnou.
Stále som nemohol uveriť tomu, že stojí tu, priamo predo mnou. Myslel som na neho často.
Stále som nemohol uveriť tomu, že stojí tu, priamo predo mnou. Myslel som na neho často. Samozrejme, utápal som sa pri tom vo vlastnej vine a bolesti, ktorú spôsobovala.
Stále som nemohol uveriť tomu, že stojí tu, priamo predo mnou. Myslel som na neho často. Samozrejme, utápal som sa pri tom vo vlastnej vine a bolesti, ktorú spôsobovala. Predstavoval som si ho takého, aký bol – s bacuľatými ručičkami, sladko spinkajúceho a usmiateho ako slniečko, s dobre známymi očkami. Inokedy som si zas predstavoval, ako sa s každým pribúdajúcim rokom mení.
Stále som nemohol uveriť tomu, že stojí tu, priamo predo mnou. Myslel som na neho často. Samozrejme, utápal som sa pri tom vo vlastnej vine a bolesti, ktorú spôsobovala. Predstavoval som si ho takého, aký bol – s bacuľatými ručičkami, sladko spinkajúceho a usmiateho ako slniečko, s dobre známymi očkami. Inokedy som si zas predstavoval, ako sa s každým pribúdajúcim rokom mení. Čas sa so mnou však kruto zahral a oddialil ma od neho.
Stále som nemohol uveriť tomu, že stojí tu, priamo predo mnou. Myslel som na neho často. Samozrejme, utápal som sa pri tom vo vlastnej vine a bolesti, ktorú spôsobovala. Predstavoval som si ho takého, aký bol – s bacuľatými ručičkami, sladko spinkajúceho a usmiateho ako slniečko, s dobre známymi očkami. Inokedy som si zas predstavoval, ako sa s každým pribúdajúcim rokom mení. Čas sa so mnou však kruto zahral a oddialil ma od neho. Jack sa stal pre mňa menej skutočným, bol viac predstavou ako človekom z mäsa a kostí.
Stále som nemohol uveriť tomu, že stojí tu, priamo predo mnou. Myslel som na neho často. Samozrejme, utápal som sa pri tom vo vlastnej vine a bolesti, ktorú spôsobovala. Predstavoval som si ho takého, aký bol – s bacuľatými ručičkami, sladko spinkajúceho a usmiateho ako slniečko, s dobre známymi očkami. Inokedy som si zas predstavoval, ako sa s každým pribúdajúcim rokom mení. Čas sa so mnou však kruto zahral a oddialil ma od neho. Jack sa stal pre mňa menej skutočným, bol viac predstavou ako človekom z mäsa a kostí. Som strašne hladný, povedal nakoniec.
Stále som nemohol uveriť tomu, že stojí tu, priamo predo mnou. Myslel som na neho často. Samozrejme, utápal som sa pri tom vo vlastnej vine a bolesti, ktorú spôsobovala. Predstavoval som si ho takého, aký bol – s bacuľatými ručičkami, sladko spinkajúceho a usmiateho ako slniečko, s dobre známymi očkami. Inokedy som si zas predstavoval, ako sa s každým pribúdajúcim rokom mení. Čas sa so mnou však kruto zahral a oddialil ma od neho. Jack sa stal pre mňa menej skutočným, bol viac predstavou ako človekom z mäsa a kostí. Som strašne hladný, povedal nakoniec. Otočil sa do tieňa, odkiaľ zo šuplíka na príbor vytiahol veľký nôž a odkrojil si ním poriadny krajec chleba.
Stále som nemohol uveriť tomu, že stojí tu, priamo predo mnou. Myslel som na neho často. Samozrejme, utápal som sa pri tom vo vlastnej vine a bolesti, ktorú spôsobovala. Predstavoval som si ho takého, aký bol – s bacuľatými ručičkami, sladko spinkajúceho a usmiateho ako slniečko, s dobre známymi očkami. Inokedy som si zas predstavoval, ako sa s každým pribúdajúcim rokom mení. Čas sa so mnou však kruto zahral a oddialil ma od neho. Jack sa stal pre mňa menej skutočným, bol viac predstavou ako človekom z mäsa a kostí. Som strašne hladný, povedal nakoniec. Otočil sa do tieňa, odkiaľ zo šuplíka na príbor vytiahol veľký nôž a odkrojil si ním poriadny krajec chleba. Už nebol dieťaťom, ktoré som uspával, či šteklil, až kým nekričalo od smiechu.
Stále som nemohol uveriť tomu, že stojí tu, priamo predo mnou. Myslel som na neho často. Samozrejme, utápal som sa pri tom vo vlastnej vine a bolesti, ktorú spôsobovala. Predstavoval som si ho takého, aký bol – s bacuľatými ručičkami, sladko spinkajúceho a usmiateho ako slniečko, s dobre známymi očkami. Inokedy som si zas predstavoval, ako sa s každým pribúdajúcim rokom mení. Čas sa so mnou však kruto zahral a oddialil ma od neho. Jack sa stal pre mňa menej skutočným, bol viac predstavou ako človekom z mäsa a kostí. Som strašne hladný, povedal nakoniec. Otočil sa do tieňa, odkiaľ zo šuplíka na príbor vytiahol veľký nôž a odkrojil si ním poriadny krajec chleba. Už nebol dieťaťom, ktoré som uspával, či šteklil, až kým nekričalo od smiechu. Bol už na polceste stať sa mužom.
Sčasti.
Sčasti. Nie všetky podrobnosti.
Sčasti. Nie všetky podrobnosti. Bessie mu za tie roky postupne čo-to povedala.
Sčasti. Nie všetky podrobnosti. Bessie mu za tie roky postupne čo-to povedala. Udalosti trochu zjemnila, spravila z toho príbeh.
Sčasti. Nie všetky podrobnosti. Bessie mu za tie roky postupne čo-to povedala. Udalosti trochu zjemnila, spravila z toho príbeh. Vyplnila niektoré prázdne miesta.
Sčasti. Nie všetky podrobnosti. Bessie mu za tie roky postupne čo-to povedala. Udalosti trochu zjemnila, spravila z toho príbeh. Vyplnila niektoré prázdne miesta. Rozprávala mu o materskej láske a o tom, že na svete existujú rôzne choroby.
Sčasti. Nie všetky podrobnosti. Bessie mu za tie roky postupne čo-to povedala. Udalosti trochu zjemnila, spravila z toho príbeh. Vyplnila niektoré prázdne miesta. Rozprávala mu o materskej láske a o tom, že na svete existujú rôzne choroby. Nateraz to stačí.
Sčasti. Nie všetky podrobnosti. Bessie mu za tie roky postupne čo-to povedala. Udalosti trochu zjemnila, spravila z toho príbeh. Vyplnila niektoré prázdne miesta. Rozprávala mu o materskej láske a o tom, že na svete existujú rôzne choroby. Nateraz to stačí. Ak sa ma spýta, poviem mu, ale pochybujem, že k tomu dôjde.
Sčasti. Nie všetky podrobnosti. Bessie mu za tie roky postupne čo-to povedala. Udalosti trochu zjemnila, spravila z toho príbeh. Vyplnila niektoré prázdne miesta. Rozprávala mu o materskej láske a o tom, že na svete existujú rôzne choroby. Nateraz to stačí. Ak sa ma spýta, poviem mu, ale pochybujem, že k tomu dôjde. Sedeli sme mlčky, až sa ticho stalo neznesiteľným.
Sčasti. Nie všetky podrobnosti. Bessie mu za tie roky postupne čo-to povedala. Udalosti trochu zjemnila, spravila z toho príbeh. Vyplnila niektoré prázdne miesta. Rozprávala mu o materskej láske a o tom, že na svete existujú rôzne choroby. Nateraz to stačí. Ak sa ma spýta, poviem mu, ale pochybujem, že k tomu dôjde. Sedeli sme mlčky, až sa ticho stalo neznesiteľným. Naše myšlienky sa uberali tým istým smerom.
Tak zatiaľ, chlapče. Povedal som dúfajúc, že to nie je navždy.
Tak zatiaľ, chlapče. Povedal som dúfajúc, že to nie je navždy. Zaťal zuby a prikývol, potom si šiel sadnúť do kúta.
Tak zatiaľ, chlapče. Povedal som dúfajúc, že to nie je navždy. Zaťal zuby a prikývol, potom si šiel sadnúť do kúta. Tommy na neho krátko pozrel, potom vyšiel za mnou.
Tak zatiaľ, chlapče. Povedal som dúfajúc, že to nie je navždy. Zaťal zuby a prikývol, potom si šiel sadnúť do kúta. Tommy na neho krátko pozrel, potom vyšiel za mnou. Vyšli sme na cestu.
Tak zatiaľ, chlapče. Povedal som dúfajúc, že to nie je navždy. Zaťal zuby a prikývol, potom si šiel sadnúť do kúta. Tommy na neho krátko pozrel, potom vyšiel za mnou. Vyšli sme na cestu. Som rád, že som ťa videl, Bill, povedal.
Tak zatiaľ, chlapče. Povedal som dúfajúc, že to nie je navždy. Zaťal zuby a prikývol, potom si šiel sadnúť do kúta. Tommy na neho krátko pozrel, potom vyšiel za mnou. Vyšli sme na cestu. Som rád, že som ťa videl, Bill, povedal. Dávaj na seba pozor.
Tak zatiaľ, chlapče. Povedal som dúfajúc, že to nie je navždy. Zaťal zuby a prikývol, potom si šiel sadnúť do kúta. Tommy na neho krátko pozrel, potom vyšiel za mnou. Vyšli sme na cestu. Som rád, že som ťa videl, Bill, povedal. Dávaj na seba pozor. V hrdle ma pálili potláčané slzy, ktoré som prehĺtal.
Tak zatiaľ, chlapče. Povedal som dúfajúc, že to nie je navždy. Zaťal zuby a prikývol, potom si šiel sadnúť do kúta. Tommy na neho krátko pozrel, potom vyšiel za mnou. Vyšli sme na cestu. Som rád, že som ťa videl, Bill, povedal. Dávaj na seba pozor. V hrdle ma pálili potláčané slzy, ktoré som prehĺtal. Dole do prístavu sa po dvoch alebo troch dňoch vrátil čln.
Tak zatiaľ, chlapče. Povedal som dúfajúc, že to nie je navždy. Zaťal zuby a prikývol, potom si šiel sadnúť do kúta. Tommy na neho krátko pozrel, potom vyšiel za mnou. Vyšli sme na cestu. Som rád, že som ťa videl, Bill, povedal. Dávaj na seba pozor. V hrdle ma pálili potláčané slzy, ktoré som prehĺtal. Dole do prístavu sa po dvoch alebo troch dňoch vrátil čln. Vyčerpaní muži svoj úlovok, určený pre pevninské obchody, vypitvú a uložia do debničiek.
Tak zatiaľ, chlapče. Povedal som dúfajúc, že to nie je navždy. Zaťal zuby a prikývol, potom si šiel sadnúť do kúta. Tommy na neho krátko pozrel, potom vyšiel za mnou. Vyšli sme na cestu. Som rád, že som ťa videl, Bill, povedal. Dávaj na seba pozor. V hrdle ma pálili potláčané slzy, ktoré som prehĺtal. Dole do prístavu sa po dvoch alebo troch dňoch vrátil čln. Vyčerpaní muži svoj úlovok, určený pre pevninské obchody, vypitvú a uložia do debničiek. Vánok, ktorý s krátkymi prestávkami prichádzal od východu, prinášal netrpezlivé škriekanie čajok, ktoré krúžili a zlietali sa v očakávaní, že sa im ujdú nejaké zvyšky.
Takže, konečne prehovoril.
Takže, konečne prehovoril. Kde si nakoniec skončil?
Takže, konečne prehovoril. Kde si nakoniec skončil? Neviem, prečo som musel nad odpoveďou rozmýšľať, ale skutočne som sa zamyslel.
Takže, konečne prehovoril. Kde si nakoniec skončil? Neviem, prečo som musel nad odpoveďou rozmýšľať, ale skutočne som sa zamyslel. V Amerike, povedal som hneď, ako som mohol.
Takže, konečne prehovoril. Kde si nakoniec skončil? Neviem, prečo som musel nad odpoveďou rozmýšľať, ale skutočne som sa zamyslel. V Amerike, povedal som hneď, ako som mohol. Najprv v New Yorku, potom v rôznych iných mestách.
Takže, konečne prehovoril. Kde si nakoniec skončil? Neviem, prečo som musel nad odpoveďou rozmýšľať, ale skutočne som sa zamyslel. V Amerike, povedal som hneď, ako som mohol. Najprv v New Yorku, potom v rôznych iných mestách. Ale všetky sú v podstate na jedno kopyto, nakoniec človeka prestanú baviť.
Takže, konečne prehovoril. Kde si nakoniec skončil? Neviem, prečo som musel nad odpoveďou rozmýšľať, ale skutočne som sa zamyslel. V Amerike, povedal som hneď, ako som mohol. Najprv v New Yorku, potom v rôznych iných mestách. Ale všetky sú v podstate na jedno kopyto, nakoniec človeka prestanú baviť. Nespoznávam vlastný hlas, znie mi cudzo a nepekne.
Takže, konečne prehovoril. Kde si nakoniec skončil? Neviem, prečo som musel nad odpoveďou rozmýšľať, ale skutočne som sa zamyslel. V Amerike, povedal som hneď, ako som mohol. Najprv v New Yorku, potom v rôznych iných mestách. Ale všetky sú v podstate na jedno kopyto, nakoniec človeka prestanú baviť. Nespoznávam vlastný hlas, znie mi cudzo a nepekne. Môj prirodzený tón sa o stupeň znížil a stal sa ležérnym.
Takže, konečne prehovoril. Kde si nakoniec skončil? Neviem, prečo som musel nad odpoveďou rozmýšľať, ale skutočne som sa zamyslel. V Amerike, povedal som hneď, ako som mohol. Najprv v New Yorku, potom v rôznych iných mestách. Ale všetky sú v podstate na jedno kopyto, nakoniec človeka prestanú baviť. Nespoznávam vlastný hlas, znie mi cudzo a nepekne. Môj prirodzený tón sa o stupeň znížil a stal sa ležérnym. Nejaký čas mi trvalo, kým som si uvedomil, že sa rozprávame po írsky.
Takže, konečne prehovoril. Kde si nakoniec skončil? Neviem, prečo som musel nad odpoveďou rozmýšľať, ale skutočne som sa zamyslel. V Amerike, povedal som hneď, ako som mohol. Najprv v New Yorku, potom v rôznych iných mestách. Ale všetky sú v podstate na jedno kopyto, nakoniec človeka prestanú baviť. Nespoznávam vlastný hlas, znie mi cudzo a nepekne. Môj prirodzený tón sa o stupeň znížil a stal sa ležérnym. Nejaký čas mi trvalo, kým som si uvedomil, že sa rozprávame po írsky. Tieto staré slovíčka a ešte staršie zvyky som kedysi veľmi dávno odsunul bokom.
Taniere ponoril do veľkého žltého plastového lavóra, nech sa pár hodín odmočia.
Taniere ponoril do veľkého žltého plastového lavóra, nech sa pár hodín odmočia. Popri tom, ako som ho sledoval od chrbta, som z vrecka košele vytiahol obálku.
Taniere ponoril do veľkého žltého plastového lavóra, nech sa pár hodín odmočia. Popri tom, ako som ho sledoval od chrbta, som z vrecka košele vytiahol obálku. Vždy, keď so mal peniaze, poslal som im.
Taniere ponoril do veľkého žltého plastového lavóra, nech sa pár hodín odmočia. Popri tom, ako som ho sledoval od chrbta, som z vrecka košele vytiahol obálku. Vždy, keď so mal peniaze, poslal som im. Keď som bol švorc, museli si poradiť sami.
Taniere ponoril do veľkého žltého plastového lavóra, nech sa pár hodín odmočia. Popri tom, ako som ho sledoval od chrbta, som z vrecka košele vytiahol obálku. Vždy, keď so mal peniaze, poslal som im. Keď som bol švorc, museli si poradiť sami. V poslednom čase sa mi celkom darilo.
Taniere ponoril do veľkého žltého plastového lavóra, nech sa pár hodín odmočia. Popri tom, ako som ho sledoval od chrbta, som z vrecka košele vytiahol obálku. Vždy, keď so mal peniaze, poslal som im. Keď som bol švorc, museli si poradiť sami. V poslednom čase sa mi celkom darilo. Život ma naučil, že peniaze nielen riadia materiálny svet, ale sú tiež kľúčom k mnohým veciam a ja som sa snažil pomôcť, ako som vedel.
Taniere ponoril do veľkého žltého plastového lavóra, nech sa pár hodín odmočia. Popri tom, ako som ho sledoval od chrbta, som z vrecka košele vytiahol obálku. Vždy, keď so mal peniaze, poslal som im. Keď som bol švorc, museli si poradiť sami. V poslednom čase sa mi celkom darilo. Život ma naučil, že peniaze nielen riadia materiálny svet, ale sú tiež kľúčom k mnohým veciam a ja som sa snažil pomôcť, ako som vedel. Aj malá pomoc je pomoc.
Taniere ponoril do veľkého žltého plastového lavóra, nech sa pár hodín odmočia. Popri tom, ako som ho sledoval od chrbta, som z vrecka košele vytiahol obálku. Vždy, keď so mal peniaze, poslal som im. Keď som bol švorc, museli si poradiť sami. V poslednom čase sa mi celkom darilo. Život ma naučil, že peniaze nielen riadia materiálny svet, ale sú tiež kľúčom k mnohým veciam a ja som sa snažil pomôcť, ako som vedel. Aj malá pomoc je pomoc. Položil som obálku do prostred stola, potom som vstal a pokúsil sa rozhýbať stuhnuté miesto medzi lopatkami, čo som v poslednom čase robieval často.
Taniere ponoril do veľkého žltého plastového lavóra, nech sa pár hodín odmočia. Popri tom, ako som ho sledoval od chrbta, som z vrecka košele vytiahol obálku. Vždy, keď so mal peniaze, poslal som im. Keď som bol švorc, museli si poradiť sami. V poslednom čase sa mi celkom darilo. Život ma naučil, že peniaze nielen riadia materiálny svet, ale sú tiež kľúčom k mnohým veciam a ja som sa snažil pomôcť, ako som vedel. Aj malá pomoc je pomoc. Položil som obálku do prostred stola, potom som vstal a pokúsil sa rozhýbať stuhnuté miesto medzi lopatkami, čo som v poslednom čase robieval často. Trochu som to rozhýbal, nie však úplne.
Taniere ponoril do veľkého žltého plastového lavóra, nech sa pár hodín odmočia. Popri tom, ako som ho sledoval od chrbta, som z vrecka košele vytiahol obálku. Vždy, keď so mal peniaze, poslal som im. Keď som bol švorc, museli si poradiť sami. V poslednom čase sa mi celkom darilo. Život ma naučil, že peniaze nielen riadia materiálny svet, ale sú tiež kľúčom k mnohým veciam a ja som sa snažil pomôcť, ako som vedel. Aj malá pomoc je pomoc. Položil som obálku do prostred stola, potom som vstal a pokúsil sa rozhýbať stuhnuté miesto medzi lopatkami, čo som v poslednom čase robieval často. Trochu som to rozhýbal, nie však úplne. Vychádza slnko, povedal som zamysleným tónom, ktorý nepovzbudzoval k odpovedi.
Ten chlapec, môj syn, sa teraz stával pre mňa skutočnejším.
Ten chlapec, môj syn, sa teraz stával pre mňa skutočnejším. Bolo to, ako keby ho vyfarbil.
Ten chlapec, môj syn, sa teraz stával pre mňa skutočnejším. Bolo to, ako keby ho vyfarbil. Pýtal sa na mňa vôbec niekedy?
Ten chlapec, môj syn, sa teraz stával pre mňa skutočnejším. Bolo to, ako keby ho vyfarbil. Pýtal sa na mňa vôbec niekedy? Mám na mysli, či sa pýtal, kto je jeho otec a podobné veci.
Ten chlapec, môj syn, sa teraz stával pre mňa skutočnejším. Bolo to, ako keby ho vyfarbil. Pýtal sa na mňa vôbec niekedy? Mám na mysli, či sa pýtal, kto je jeho otec a podobné veci. Vie, že jeho otec bol rybár a mal šikovné ruky.
Ten chlapec, môj syn, sa teraz stával pre mňa skutočnejším. Bolo to, ako keby ho vyfarbil. Pýtal sa na mňa vôbec niekedy? Mám na mysli, či sa pýtal, kto je jeho otec a podobné veci. Vie, že jeho otec bol rybár a mal šikovné ruky. Naozaj veľmi šikovné.
Ten chlapec, môj syn, sa teraz stával pre mňa skutočnejším. Bolo to, ako keby ho vyfarbil. Pýtal sa na mňa vôbec niekedy? Mám na mysli, či sa pýtal, kto je jeho otec a podobné veci. Vie, že jeho otec bol rybár a mal šikovné ruky. Naozaj veľmi šikovné. Všimol si si ako ťa minulý večer sledoval?
Ten chlapec, môj syn, sa teraz stával pre mňa skutočnejším. Bolo to, ako keby ho vyfarbil. Pýtal sa na mňa vôbec niekedy? Mám na mysli, či sa pýtal, kto je jeho otec a podobné veci. Vie, že jeho otec bol rybár a mal šikovné ruky. Naozaj veľmi šikovné. Všimol si si ako ťa minulý večer sledoval? Že si prezeral tvoje ruky?
Ten chlapec, môj syn, sa teraz stával pre mňa skutočnejším. Bolo to, ako keby ho vyfarbil. Pýtal sa na mňa vôbec niekedy? Mám na mysli, či sa pýtal, kto je jeho otec a podobné veci. Vie, že jeho otec bol rybár a mal šikovné ruky. Naozaj veľmi šikovné. Všimol si si ako ťa minulý večer sledoval? Že si prezeral tvoje ruky? Pochybujem, že to niekedy povie, ale vie to.
Ten chlapec, môj syn, sa teraz stával pre mňa skutočnejším. Bolo to, ako keby ho vyfarbil. Pýtal sa na mňa vôbec niekedy? Mám na mysli, či sa pýtal, kto je jeho otec a podobné veci. Vie, že jeho otec bol rybár a mal šikovné ruky. Naozaj veľmi šikovné. Všimol si si ako ťa minulý večer sledoval? Že si prezeral tvoje ruky? Pochybujem, že to niekedy povie, ale vie to. Vie toho dosť, Bill.
Ten istý nôž použil aj na krájanie masla.
Ten istý nôž použil aj na krájanie masla. Nemávame veľa návštev, povedal mi ponad plece.
Ten istý nôž použil aj na krájanie masla. Nemávame veľa návštev, povedal mi ponad plece. Potom si odhryzol.
Ten istý nôž použil aj na krájanie masla. Nemávame veľa návštev, povedal mi ponad plece. Potom si odhryzol. Vlastne, nikto sem nechodí.
Ten istý nôž použil aj na krájanie masla. Nemávame veľa návštev, povedal mi ponad plece. Potom si odhryzol. Vlastne, nikto sem nechodí. Povedal by som, že ste prvý.
Ten istý nôž použil aj na krájanie masla. Nemávame veľa návštev, povedal mi ponad plece. Potom si odhryzol. Vlastne, nikto sem nechodí. Povedal by som, že ste prvý. Úplne.
Ten istý nôž použil aj na krájanie masla. Nemávame veľa návštev, povedal mi ponad plece. Potom si odhryzol. Vlastne, nikto sem nechodí. Povedal by som, že ste prvý. Úplne. Na sporáku vrelo mäso, pokrievka poskakovala na hrnci.
Ten istý nôž použil aj na krájanie masla. Nemávame veľa návštev, povedal mi ponad plece. Potom si odhryzol. Vlastne, nikto sem nechodí. Povedal by som, že ste prvý. Úplne. Na sporáku vrelo mäso, pokrievka poskakovala na hrnci. Ďalší prvok mojej mladosti.
Ten istý nôž použil aj na krájanie masla. Nemávame veľa návštev, povedal mi ponad plece. Potom si odhryzol. Vlastne, nikto sem nechodí. Povedal by som, že ste prvý. Úplne. Na sporáku vrelo mäso, pokrievka poskakovala na hrnci. Ďalší prvok mojej mladosti. Tento pach patril k chalúpke.
Ten istý nôž použil aj na krájanie masla. Nemávame veľa návštev, povedal mi ponad plece. Potom si odhryzol. Vlastne, nikto sem nechodí. Povedal by som, že ste prvý. Úplne. Na sporáku vrelo mäso, pokrievka poskakovala na hrnci. Ďalší prvok mojej mladosti. Tento pach patril k chalúpke. Vôňa cibule, tymianu a nahrubo nakrájanej baraniny napĺňala celú miestnosť.
Ten obraz bol nakrivo aj pred vyše desiatimi rokmi, keď som prvýkrát prišiel do tohto domu opýtať sa Elizabeth, či by sa som mnou nechcela prejsť po pobreží.
Ten obraz bol nakrivo aj pred vyše desiatimi rokmi, keď som prvýkrát prišiel do tohto domu opýtať sa Elizabeth, či by sa som mnou nechcela prejsť po pobreží. A tiež bol nakrivo v ten deň, keď som odišiel.
Ten obraz bol nakrivo aj pred vyše desiatimi rokmi, keď som prvýkrát prišiel do tohto domu opýtať sa Elizabeth, či by sa som mnou nechcela prejsť po pobreží. A tiež bol nakrivo v ten deň, keď som odišiel. Vtedy, keď som sa všetkým utrpeniam i radostiam otočil chrbtom.
Ten obraz bol nakrivo aj pred vyše desiatimi rokmi, keď som prvýkrát prišiel do tohto domu opýtať sa Elizabeth, či by sa som mnou nechcela prejsť po pobreží. A tiež bol nakrivo v ten deň, keď som odišiel. Vtedy, keď som sa všetkým utrpeniam i radostiam otočil chrbtom. Namierené som mal do Anglicka, no viac som myslel na Ameriku.
Ten obraz bol nakrivo aj pred vyše desiatimi rokmi, keď som prvýkrát prišiel do tohto domu opýtať sa Elizabeth, či by sa som mnou nechcela prejsť po pobreží. A tiež bol nakrivo v ten deň, keď som odišiel. Vtedy, keď som sa všetkým utrpeniam i radostiam otočil chrbtom. Namierené som mal do Anglicka, no viac som myslel na Ameriku. Elizabeth tu už vtedy nebola, odišla tým najhorším spôsobom, aký si len možno predstaviť.
Ten obraz bol nakrivo aj pred vyše desiatimi rokmi, keď som prvýkrát prišiel do tohto domu opýtať sa Elizabeth, či by sa som mnou nechcela prejsť po pobreží. A tiež bol nakrivo v ten deň, keď som odišiel. Vtedy, keď som sa všetkým utrpeniam i radostiam otočil chrbtom. Namierené som mal do Anglicka, no viac som myslel na Ameriku. Elizabeth tu už vtedy nebola, odišla tým najhorším spôsobom, aký si len možno predstaviť. Odpočívala pochovaná v hlbokom hrobe na skalnatom úbočí kopca pod náhrobným kameňom, na ktorom je vyryté jej meno, spolovice moje.
Ten obraz bol nakrivo aj pred vyše desiatimi rokmi, keď som prvýkrát prišiel do tohto domu opýtať sa Elizabeth, či by sa som mnou nechcela prejsť po pobreží. A tiež bol nakrivo v ten deň, keď som odišiel. Vtedy, keď som sa všetkým utrpeniam i radostiam otočil chrbtom. Namierené som mal do Anglicka, no viac som myslel na Ameriku. Elizabeth tu už vtedy nebola, odišla tým najhorším spôsobom, aký si len možno predstaviť. Odpočívala pochovaná v hlbokom hrobe na skalnatom úbočí kopca pod náhrobným kameňom, na ktorom je vyryté jej meno, spolovice moje. Videl som ju však všade, kde som sa pozrel, v každom zvuku som hľadal jej melodický hlas.
Ten obraz bol nakrivo aj pred vyše desiatimi rokmi, keď som prvýkrát prišiel do tohto domu opýtať sa Elizabeth, či by sa som mnou nechcela prejsť po pobreží. A tiež bol nakrivo v ten deň, keď som odišiel. Vtedy, keď som sa všetkým utrpeniam i radostiam otočil chrbtom. Namierené som mal do Anglicka, no viac som myslel na Ameriku. Elizabeth tu už vtedy nebola, odišla tým najhorším spôsobom, aký si len možno predstaviť. Odpočívala pochovaná v hlbokom hrobe na skalnatom úbočí kopca pod náhrobným kameňom, na ktorom je vyryté jej meno, spolovice moje. Videl som ju však všade, kde som sa pozrel, v každom zvuku som hľadal jej melodický hlas. Amerika je veľmi ďaleko a ja som chcel veriť tomu, že tá vzdialenosť bude stačiť na to, aby som pred všetkým ušiel.
Ten obraz bol nakrivo aj pred vyše desiatimi rokmi, keď som prvýkrát prišiel do tohto domu opýtať sa Elizabeth, či by sa som mnou nechcela prejsť po pobreží. A tiež bol nakrivo v ten deň, keď som odišiel. Vtedy, keď som sa všetkým utrpeniam i radostiam otočil chrbtom. Namierené som mal do Anglicka, no viac som myslel na Ameriku. Elizabeth tu už vtedy nebola, odišla tým najhorším spôsobom, aký si len možno predstaviť. Odpočívala pochovaná v hlbokom hrobe na skalnatom úbočí kopca pod náhrobným kameňom, na ktorom je vyryté jej meno, spolovice moje. Videl som ju však všade, kde som sa pozrel, v každom zvuku som hľadal jej melodický hlas. Amerika je veľmi ďaleko a ja som chcel veriť tomu, že tá vzdialenosť bude stačiť na to, aby som pred všetkým ušiel. Ale nestačila.
Ten obraz bol nakrivo aj pred vyše desiatimi rokmi, keď som prvýkrát prišiel do tohto domu opýtať sa Elizabeth, či by sa som mnou nechcela prejsť po pobreží. A tiež bol nakrivo v ten deň, keď som odišiel. Vtedy, keď som sa všetkým utrpeniam i radostiam otočil chrbtom. Namierené som mal do Anglicka, no viac som myslel na Ameriku. Elizabeth tu už vtedy nebola, odišla tým najhorším spôsobom, aký si len možno predstaviť. Odpočívala pochovaná v hlbokom hrobe na skalnatom úbočí kopca pod náhrobným kameňom, na ktorom je vyryté jej meno, spolovice moje. Videl som ju však všade, kde som sa pozrel, v každom zvuku som hľadal jej melodický hlas. Amerika je veľmi ďaleko a ja som chcel veriť tomu, že tá vzdialenosť bude stačiť na to, aby som pred všetkým ušiel. Ale nestačila. Domov je občas ako choroba.
Tento dom funguje vďaka pretvárke, zamlčiavanie sa praxou stáva čoraz ľahším.
Tento dom funguje vďaka pretvárke, zamlčiavanie sa praxou stáva čoraz ľahším. Každý, kto bol v podobnej komplikovanej situácii, to chápe.
Tento dom funguje vďaka pretvárke, zamlčiavanie sa praxou stáva čoraz ľahším. Každý, kto bol v podobnej komplikovanej situácii, to chápe. Stále som nemohol uveriť tomu, že stojí tu, priamo predo mnou.
Tento dom funguje vďaka pretvárke, zamlčiavanie sa praxou stáva čoraz ľahším. Každý, kto bol v podobnej komplikovanej situácii, to chápe. Stále som nemohol uveriť tomu, že stojí tu, priamo predo mnou. Myslel som na neho často.
Tento dom funguje vďaka pretvárke, zamlčiavanie sa praxou stáva čoraz ľahším. Každý, kto bol v podobnej komplikovanej situácii, to chápe. Stále som nemohol uveriť tomu, že stojí tu, priamo predo mnou. Myslel som na neho často. Samozrejme, utápal som sa pri tom vo vlastnej vine a bolesti, ktorú spôsobovala.
Tento dom funguje vďaka pretvárke, zamlčiavanie sa praxou stáva čoraz ľahším. Každý, kto bol v podobnej komplikovanej situácii, to chápe. Stále som nemohol uveriť tomu, že stojí tu, priamo predo mnou. Myslel som na neho často. Samozrejme, utápal som sa pri tom vo vlastnej vine a bolesti, ktorú spôsobovala. Predstavoval som si ho takého, aký bol – s bacuľatými ručičkami, sladko spinkajúceho a usmiateho ako slniečko, s dobre známymi očkami. Inokedy som si zas predstavoval, ako sa s každým pribúdajúcim rokom mení.
Tento dom funguje vďaka pretvárke, zamlčiavanie sa praxou stáva čoraz ľahším. Každý, kto bol v podobnej komplikovanej situácii, to chápe. Stále som nemohol uveriť tomu, že stojí tu, priamo predo mnou. Myslel som na neho často. Samozrejme, utápal som sa pri tom vo vlastnej vine a bolesti, ktorú spôsobovala. Predstavoval som si ho takého, aký bol – s bacuľatými ručičkami, sladko spinkajúceho a usmiateho ako slniečko, s dobre známymi očkami. Inokedy som si zas predstavoval, ako sa s každým pribúdajúcim rokom mení. Čas sa so mnou však kruto zahral a oddialil ma od neho.
Tento dom funguje vďaka pretvárke, zamlčiavanie sa praxou stáva čoraz ľahším. Každý, kto bol v podobnej komplikovanej situácii, to chápe. Stále som nemohol uveriť tomu, že stojí tu, priamo predo mnou. Myslel som na neho často. Samozrejme, utápal som sa pri tom vo vlastnej vine a bolesti, ktorú spôsobovala. Predstavoval som si ho takého, aký bol – s bacuľatými ručičkami, sladko spinkajúceho a usmiateho ako slniečko, s dobre známymi očkami. Inokedy som si zas predstavoval, ako sa s každým pribúdajúcim rokom mení. Čas sa so mnou však kruto zahral a oddialil ma od neho. Jack sa stal pre mňa menej skutočným, bol viac predstavou ako človekom z mäsa a kostí.
Tento dom funguje vďaka pretvárke, zamlčiavanie sa praxou stáva čoraz ľahším. Každý, kto bol v podobnej komplikovanej situácii, to chápe. Stále som nemohol uveriť tomu, že stojí tu, priamo predo mnou. Myslel som na neho často. Samozrejme, utápal som sa pri tom vo vlastnej vine a bolesti, ktorú spôsobovala. Predstavoval som si ho takého, aký bol – s bacuľatými ručičkami, sladko spinkajúceho a usmiateho ako slniečko, s dobre známymi očkami. Inokedy som si zas predstavoval, ako sa s každým pribúdajúcim rokom mení. Čas sa so mnou však kruto zahral a oddialil ma od neho. Jack sa stal pre mňa menej skutočným, bol viac predstavou ako človekom z mäsa a kostí. Som strašne hladný, povedal nakoniec.
Tento dom funguje vďaka pretvárke, zamlčiavanie sa praxou stáva čoraz ľahším. Každý, kto bol v podobnej komplikovanej situácii, to chápe. Stále som nemohol uveriť tomu, že stojí tu, priamo predo mnou. Myslel som na neho často. Samozrejme, utápal som sa pri tom vo vlastnej vine a bolesti, ktorú spôsobovala. Predstavoval som si ho takého, aký bol – s bacuľatými ručičkami, sladko spinkajúceho a usmiateho ako slniečko, s dobre známymi očkami. Inokedy som si zas predstavoval, ako sa s každým pribúdajúcim rokom mení. Čas sa so mnou však kruto zahral a oddialil ma od neho. Jack sa stal pre mňa menej skutočným, bol viac predstavou ako človekom z mäsa a kostí. Som strašne hladný, povedal nakoniec. Otočil sa do tieňa, odkiaľ zo šuplíka na príbor vytiahol veľký nôž a odkrojil si ním poriadny krajec chleba.
Tento obrázok dotvára nekonečná obloha, ktorá je v neustálom pohybe, mení sa z minúty na minútu ponúkajúc stále novú hru svetla.
Tento obrázok dotvára nekonečná obloha, ktorá je v neustálom pohybe, mení sa z minúty na minútu ponúkajúc stále novú hru svetla. Raz žiari akoby sa lúče svetla odrážali od skla, inokedy zas vytvára dojem, akoby bola krajina zahalená dymom.
Tento obrázok dotvára nekonečná obloha, ktorá je v neustálom pohybe, mení sa z minúty na minútu ponúkajúc stále novú hru svetla. Raz žiari akoby sa lúče svetla odrážali od skla, inokedy zas vytvára dojem, akoby bola krajina zahalená dymom. Dnes je oceán pokojný.
Tento obrázok dotvára nekonečná obloha, ktorá je v neustálom pohybe, mení sa z minúty na minútu ponúkajúc stále novú hru svetla. Raz žiari akoby sa lúče svetla odrážali od skla, inokedy zas vytvára dojem, akoby bola krajina zahalená dymom. Dnes je oceán pokojný. Na tomto mieste, ktoré za tie roky dosiahlo dokonalosť, práve prebieha ďalší aprílový deň.
Tento obrázok dotvára nekonečná obloha, ktorá je v neustálom pohybe, mení sa z minúty na minútu ponúkajúc stále novú hru svetla. Raz žiari akoby sa lúče svetla odrážali od skla, inokedy zas vytvára dojem, akoby bola krajina zahalená dymom. Dnes je oceán pokojný. Na tomto mieste, ktoré za tie roky dosiahlo dokonalosť, práve prebieha ďalší aprílový deň. Tommyho som našiel v kuchyni.
Tento obrázok dotvára nekonečná obloha, ktorá je v neustálom pohybe, mení sa z minúty na minútu ponúkajúc stále novú hru svetla. Raz žiari akoby sa lúče svetla odrážali od skla, inokedy zas vytvára dojem, akoby bola krajina zahalená dymom. Dnes je oceán pokojný. Na tomto mieste, ktoré za tie roky dosiahlo dokonalosť, práve prebieha ďalší aprílový deň. Tommyho som našiel v kuchyni. Zhrbený sedel v ťažkom kresle, lakte mal pokojne položené na kolenách, ruky zopnuté akoby sa modlil.
Tento obrázok dotvára nekonečná obloha, ktorá je v neustálom pohybe, mení sa z minúty na minútu ponúkajúc stále novú hru svetla. Raz žiari akoby sa lúče svetla odrážali od skla, inokedy zas vytvára dojem, akoby bola krajina zahalená dymom. Dnes je oceán pokojný. Na tomto mieste, ktoré za tie roky dosiahlo dokonalosť, práve prebieha ďalší aprílový deň. Tommyho som našiel v kuchyni. Zhrbený sedel v ťažkom kresle, lakte mal pokojne položené na kolenách, ruky zopnuté akoby sa modlil. Keď som sa objavil v zadných dverách pozrel na mňa, ale jeho vlhké oči mali neprítomný pohľad a chvíľu mu trvalo, kým si uvedomil, že som naozaj tu.
Tento obrázok dotvára nekonečná obloha, ktorá je v neustálom pohybe, mení sa z minúty na minútu ponúkajúc stále novú hru svetla. Raz žiari akoby sa lúče svetla odrážali od skla, inokedy zas vytvára dojem, akoby bola krajina zahalená dymom. Dnes je oceán pokojný. Na tomto mieste, ktoré za tie roky dosiahlo dokonalosť, práve prebieha ďalší aprílový deň. Tommyho som našiel v kuchyni. Zhrbený sedel v ťažkom kresle, lakte mal pokojne položené na kolenách, ruky zopnuté akoby sa modlil. Keď som sa objavil v zadných dverách pozrel na mňa, ale jeho vlhké oči mali neprítomný pohľad a chvíľu mu trvalo, kým si uvedomil, že som naozaj tu. Potom sa pomaly zdvihol, nevstal však úplne – pravdepodobne vinou bedrového kĺbu, kvôli ktorému strácal rovnováhu.
Tento obrázok dotvára nekonečná obloha, ktorá je v neustálom pohybe, mení sa z minúty na minútu ponúkajúc stále novú hru svetla. Raz žiari akoby sa lúče svetla odrážali od skla, inokedy zas vytvára dojem, akoby bola krajina zahalená dymom. Dnes je oceán pokojný. Na tomto mieste, ktoré za tie roky dosiahlo dokonalosť, práve prebieha ďalší aprílový deň. Tommyho som našiel v kuchyni. Zhrbený sedel v ťažkom kresle, lakte mal pokojne položené na kolenách, ruky zopnuté akoby sa modlil. Keď som sa objavil v zadných dverách pozrel na mňa, ale jeho vlhké oči mali neprítomný pohľad a chvíľu mu trvalo, kým si uvedomil, že som naozaj tu. Potom sa pomaly zdvihol, nevstal však úplne – pravdepodobne vinou bedrového kĺbu, kvôli ktorému strácal rovnováhu. Vošiel som dnu a usadil sa k stolu, on nacvičeným pohybom zo skrinky vytiahol fľašu.
Tento obrázok dotvára nekonečná obloha, ktorá je v neustálom pohybe, mení sa z minúty na minútu ponúkajúc stále novú hru svetla. Raz žiari akoby sa lúče svetla odrážali od skla, inokedy zas vytvára dojem, akoby bola krajina zahalená dymom. Dnes je oceán pokojný. Na tomto mieste, ktoré za tie roky dosiahlo dokonalosť, práve prebieha ďalší aprílový deň. Tommyho som našiel v kuchyni. Zhrbený sedel v ťažkom kresle, lakte mal pokojne položené na kolenách, ruky zopnuté akoby sa modlil. Keď som sa objavil v zadných dverách pozrel na mňa, ale jeho vlhké oči mali neprítomný pohľad a chvíľu mu trvalo, kým si uvedomil, že som naozaj tu. Potom sa pomaly zdvihol, nevstal však úplne – pravdepodobne vinou bedrového kĺbu, kvôli ktorému strácal rovnováhu. Vošiel som dnu a usadil sa k stolu, on nacvičeným pohybom zo skrinky vytiahol fľašu. Tommyho som poznal celý život, od devätnástich mi bol svokrom.
Tento pach patril k chalúpke.
Tento pach patril k chalúpke. Vôňa cibule, tymianu a nahrubo nakrájanej baraniny napĺňala celú miestnosť.
Tento pach patril k chalúpke. Vôňa cibule, tymianu a nahrubo nakrájanej baraniny napĺňala celú miestnosť. Tommy hodil do hrnca pár zemiakov asi hodinu po mojom príchode.
Tento pach patril k chalúpke. Vôňa cibule, tymianu a nahrubo nakrájanej baraniny napĺňala celú miestnosť. Tommy hodil do hrnca pár zemiakov asi hodinu po mojom príchode. Za chvíľu bude večera, povedal som len tak, aby reč nestála.
Tento pach patril k chalúpke. Vôňa cibule, tymianu a nahrubo nakrájanej baraniny napĺňala celú miestnosť. Tommy hodil do hrnca pár zemiakov asi hodinu po mojom príchode. Za chvíľu bude večera, povedal som len tak, aby reč nestála. Nebudeš vládať.
Tento pach patril k chalúpke. Vôňa cibule, tymianu a nahrubo nakrájanej baraniny napĺňala celú miestnosť. Tommy hodil do hrnca pár zemiakov asi hodinu po mojom príchode. Za chvíľu bude večera, povedal som len tak, aby reč nestála. Nebudeš vládať. Znovu na mňa pozrel a hľadel dlhšie, než je príjemné, aj napriek tomu, že súmrak medzi nami vytváral čoraz hrubšiu stenu.
Tento pach patril k chalúpke. Vôňa cibule, tymianu a nahrubo nakrájanej baraniny napĺňala celú miestnosť. Tommy hodil do hrnca pár zemiakov asi hodinu po mojom príchode. Za chvíľu bude večera, povedal som len tak, aby reč nestála. Nebudeš vládať. Znovu na mňa pozrel a hľadel dlhšie, než je príjemné, aj napriek tomu, že súmrak medzi nami vytváral čoraz hrubšiu stenu. Mal som dojem, že ma pozorne študuje a spája detaily tak, ako som to robil ja.
Tento pach patril k chalúpke. Vôňa cibule, tymianu a nahrubo nakrájanej baraniny napĺňala celú miestnosť. Tommy hodil do hrnca pár zemiakov asi hodinu po mojom príchode. Za chvíľu bude večera, povedal som len tak, aby reč nestála. Nebudeš vládať. Znovu na mňa pozrel a hľadel dlhšie, než je príjemné, aj napriek tomu, že súmrak medzi nami vytváral čoraz hrubšiu stenu. Mal som dojem, že ma pozorne študuje a spája detaily tak, ako som to robil ja. Potom si znovu odhryzol zo sódového chleba a vyzývavo ho žul.
Tento pach patril k chalúpke. Vôňa cibule, tymianu a nahrubo nakrájanej baraniny napĺňala celú miestnosť. Tommy hodil do hrnca pár zemiakov asi hodinu po mojom príchode. Za chvíľu bude večera, povedal som len tak, aby reč nestála. Nebudeš vládať. Znovu na mňa pozrel a hľadel dlhšie, než je príjemné, aj napriek tomu, že súmrak medzi nami vytváral čoraz hrubšiu stenu. Mal som dojem, že ma pozorne študuje a spája detaily tak, ako som to robil ja. Potom si znovu odhryzol zo sódového chleba a vyzývavo ho žul. O niekoľko rokov mu môže táto jeho vlastnosť narobiť problémy, je však nepochybne neoddeliteľnou súčasťou jeho osobnosti.
Tento pach patril k chalúpke. Vôňa cibule, tymianu a nahrubo nakrájanej baraniny napĺňala celú miestnosť. Tommy hodil do hrnca pár zemiakov asi hodinu po mojom príchode. Za chvíľu bude večera, povedal som len tak, aby reč nestála. Nebudeš vládať. Znovu na mňa pozrel a hľadel dlhšie, než je príjemné, aj napriek tomu, že súmrak medzi nami vytváral čoraz hrubšiu stenu. Mal som dojem, že ma pozorne študuje a spája detaily tak, ako som to robil ja. Potom si znovu odhryzol zo sódového chleba a vyzývavo ho žul. O niekoľko rokov mu môže táto jeho vlastnosť narobiť problémy, je však nepochybne neoddeliteľnou súčasťou jeho osobnosti. Toto zdedil po mne.
Tentoraz bol môj úsmev úprimný, i keď stále trochu úzkostlivý.
Tentoraz bol môj úsmev úprimný, i keď stále trochu úzkostlivý. Jack sa poobzeral navôkol a pozorne si ma prezrel.
Tentoraz bol môj úsmev úprimný, i keď stále trochu úzkostlivý. Jack sa poobzeral navôkol a pozorne si ma prezrel. Ahoj, povedal po dlhom zaváhaní.
Tentoraz bol môj úsmev úprimný, i keď stále trochu úzkostlivý. Jack sa poobzeral navôkol a pozorne si ma prezrel. Ahoj, povedal po dlhom zaváhaní. Znova.
Tentoraz bol môj úsmev úprimný, i keď stále trochu úzkostlivý. Jack sa poobzeral navôkol a pozorne si ma prezrel. Ahoj, povedal po dlhom zaváhaní. Znova. Nevedel som, čo mu povedať.
Tentoraz bol môj úsmev úprimný, i keď stále trochu úzkostlivý. Jack sa poobzeral navôkol a pozorne si ma prezrel. Ahoj, povedal po dlhom zaváhaní. Znova. Nevedel som, čo mu povedať. Netušil som, koľko toho vie.
Tentoraz bol môj úsmev úprimný, i keď stále trochu úzkostlivý. Jack sa poobzeral navôkol a pozorne si ma prezrel. Ahoj, povedal po dlhom zaváhaní. Znova. Nevedel som, čo mu povedať. Netušil som, koľko toho vie. Teraz ľutujem, že Tommy odišiel von nabrať vodu a nie je tu, aby medzi nami tvoril akýsi nárazník.
Tentoraz bol môj úsmev úprimný, i keď stále trochu úzkostlivý. Jack sa poobzeral navôkol a pozorne si ma prezrel. Ahoj, povedal po dlhom zaváhaní. Znova. Nevedel som, čo mu povedať. Netušil som, koľko toho vie. Teraz ľutujem, že Tommy odišiel von nabrať vodu a nie je tu, aby medzi nami tvoril akýsi nárazník. Dnes bol deň ako stvorený na hranie futbalu, povedal som.
Tentoraz bol môj úsmev úprimný, i keď stále trochu úzkostlivý. Jack sa poobzeral navôkol a pozorne si ma prezrel. Ahoj, povedal po dlhom zaváhaní. Znova. Nevedel som, čo mu povedať. Netušil som, koľko toho vie. Teraz ľutujem, že Tommy odišiel von nabrať vodu a nie je tu, aby medzi nami tvoril akýsi nárazník. Dnes bol deň ako stvorený na hranie futbalu, povedal som. Vyhrali ste?
Tentoraz bol môj úsmev úprimný, i keď stále trochu úzkostlivý. Jack sa poobzeral navôkol a pozorne si ma prezrel. Ahoj, povedal po dlhom zaváhaní. Znova. Nevedel som, čo mu povedať. Netušil som, koľko toho vie. Teraz ľutujem, že Tommy odišiel von nabrať vodu a nie je tu, aby medzi nami tvoril akýsi nárazník. Dnes bol deň ako stvorený na hranie futbalu, povedal som. Vyhrali ste? Pokrčil plecami.
Teplo sporáka vytlačilo z miestnosti aj tú trošku rannej sviežosti, ktorá tam mohla byť.
Teplo sporáka vytlačilo z miestnosti aj tú trošku rannej sviežosti, ktorá tam mohla byť. Najedli sme sa viac-menej v tichosti.
Teplo sporáka vytlačilo z miestnosti aj tú trošku rannej sviežosti, ktorá tam mohla byť. Najedli sme sa viac-menej v tichosti. Jedlo nebolo veľmi gurmánske, ale slanina chutila presne tak, ako chutiť má a žĺtky sa po rozkrojení roztekali.
Teplo sporáka vytlačilo z miestnosti aj tú trošku rannej sviežosti, ktorá tam mohla byť. Najedli sme sa viac-menej v tichosti. Jedlo nebolo veľmi gurmánske, ale slanina chutila presne tak, ako chutiť má a žĺtky sa po rozkrojení roztekali. Nebol som hladný, ale to je jedno.
Teplo sporáka vytlačilo z miestnosti aj tú trošku rannej sviežosti, ktorá tam mohla byť. Najedli sme sa viac-menej v tichosti. Jedlo nebolo veľmi gurmánske, ale slanina chutila presne tak, ako chutiť má a žĺtky sa po rozkrojení roztekali. Nebol som hladný, ale to je jedno. Na tomto ostrove sa z jedla stal akýsi rituál.
Teplo sporáka vytlačilo z miestnosti aj tú trošku rannej sviežosti, ktorá tam mohla byť. Najedli sme sa viac-menej v tichosti. Jedlo nebolo veľmi gurmánske, ale slanina chutila presne tak, ako chutiť má a žĺtky sa po rozkrojení roztekali. Nebol som hladný, ale to je jedno. Na tomto ostrove sa z jedla stal akýsi rituál. Najesť sa je iba ďalšia z povinností, ktoré treba splniť.
Teplo sporáka vytlačilo z miestnosti aj tú trošku rannej sviežosti, ktorá tam mohla byť. Najedli sme sa viac-menej v tichosti. Jedlo nebolo veľmi gurmánske, ale slanina chutila presne tak, ako chutiť má a žĺtky sa po rozkrojení roztekali. Nebol som hladný, ale to je jedno. Na tomto ostrove sa z jedla stal akýsi rituál. Najesť sa je iba ďalšia z povinností, ktoré treba splniť. Tommy svoj tanier vytrel dočista kusom maslového chleba, zamyslene ho požul a usadil sa na svojej stoličke.
Teplo sporáka vytlačilo z miestnosti aj tú trošku rannej sviežosti, ktorá tam mohla byť. Najedli sme sa viac-menej v tichosti. Jedlo nebolo veľmi gurmánske, ale slanina chutila presne tak, ako chutiť má a žĺtky sa po rozkrojení roztekali. Nebol som hladný, ale to je jedno. Na tomto ostrove sa z jedla stal akýsi rituál. Najesť sa je iba ďalšia z povinností, ktoré treba splniť. Tommy svoj tanier vytrel dočista kusom maslového chleba, zamyslene ho požul a usadil sa na svojej stoličke. No, povedal tak ticho, že som to ledva počul.
Teplo sporáka vytlačilo z miestnosti aj tú trošku rannej sviežosti, ktorá tam mohla byť. Najedli sme sa viac-menej v tichosti. Jedlo nebolo veľmi gurmánske, ale slanina chutila presne tak, ako chutiť má a žĺtky sa po rozkrojení roztekali. Nebol som hladný, ale to je jedno. Na tomto ostrove sa z jedla stal akýsi rituál. Najesť sa je iba ďalšia z povinností, ktoré treba splniť. Tommy svoj tanier vytrel dočista kusom maslového chleba, zamyslene ho požul a usadil sa na svojej stoličke. No, povedal tak ticho, že som to ledva počul. O čo tu vlastne ide?
Teplo sporáka vytlačilo z miestnosti aj tú trošku rannej sviežosti, ktorá tam mohla byť. Najedli sme sa viac-menej v tichosti. Jedlo nebolo veľmi gurmánske, ale slanina chutila presne tak, ako chutiť má a žĺtky sa po rozkrojení roztekali. Nebol som hladný, ale to je jedno. Na tomto ostrove sa z jedla stal akýsi rituál. Najesť sa je iba ďalšia z povinností, ktoré treba splniť. Tommy svoj tanier vytrel dočista kusom maslového chleba, zamyslene ho požul a usadil sa na svojej stoličke. No, povedal tak ticho, že som to ledva počul. O čo tu vlastne ide? Na chvíľu som sa stratil.
Teplý čaj v mojich ústach by mal byť príjemnejší ako v skutočnosti bol.
Teplý čaj v mojich ústach by mal byť príjemnejší ako v skutočnosti bol. Spoveď som nikdy nemal rád.
Teplý čaj v mojich ústach by mal byť príjemnejší ako v skutočnosti bol. Spoveď som nikdy nemal rád. A to je všetko?
Teplý čaj v mojich ústach by mal byť príjemnejší ako v skutočnosti bol. Spoveď som nikdy nemal rád. A to je všetko? Stretli sme sa pohľadom, potom som sklopil zrak.
Teplý čaj v mojich ústach by mal byť príjemnejší ako v skutočnosti bol. Spoveď som nikdy nemal rád. A to je všetko? Stretli sme sa pohľadom, potom som sklopil zrak. Áno, je to všetko.
Teplý čaj v mojich ústach by mal byť príjemnejší ako v skutočnosti bol. Spoveď som nikdy nemal rád. A to je všetko? Stretli sme sa pohľadom, potom som sklopil zrak. Áno, je to všetko. Dobre vieš, že by nechcel ísť preč.
Teplý čaj v mojich ústach by mal byť príjemnejší ako v skutočnosti bol. Spoveď som nikdy nemal rád. A to je všetko? Stretli sme sa pohľadom, potom som sklopil zrak. Áno, je to všetko. Dobre vieš, že by nechcel ísť preč. Aj keby si prišiel kvôli tomu.
Teplý čaj v mojich ústach by mal byť príjemnejší ako v skutočnosti bol. Spoveď som nikdy nemal rád. A to je všetko? Stretli sme sa pohľadom, potom som sklopil zrak. Áno, je to všetko. Dobre vieš, že by nechcel ísť preč. Aj keby si prišiel kvôli tomu. Si pre neho cudzí človek.
Teplý čaj v mojich ústach by mal byť príjemnejší ako v skutočnosti bol. Spoveď som nikdy nemal rád. A to je všetko? Stretli sme sa pohľadom, potom som sklopil zrak. Áno, je to všetko. Dobre vieš, že by nechcel ísť preč. Aj keby si prišiel kvôli tomu. Si pre neho cudzí človek. Nenechal by som ťa vziať ho preč, radšej by som ho priklincoval o dlážku.
Teplý čaj v mojich ústach by mal byť príjemnejší ako v skutočnosti bol. Spoveď som nikdy nemal rád. A to je všetko? Stretli sme sa pohľadom, potom som sklopil zrak. Áno, je to všetko. Dobre vieš, že by nechcel ísť preč. Aj keby si prišiel kvôli tomu. Si pre neho cudzí človek. Nenechal by som ťa vziať ho preč, radšej by som ho priklincoval o dlážku. Ver tomu, že by som to spravil.
Teraz už na kuchyňu dopadol súmrak a mne sa vrátili spomienky na takéto jarné dni z môjho detstva.
Teraz už na kuchyňu dopadol súmrak a mne sa vrátili spomienky na takéto jarné dni z môjho detstva. Na tých pár minút, keď je noc už celkom blízko, ale stále neprišla úplne a ešte nie je čas zažať sviecu.
Teraz už na kuchyňu dopadol súmrak a mne sa vrátili spomienky na takéto jarné dni z môjho detstva. Na tých pár minút, keď je noc už celkom blízko, ale stále neprišla úplne a ešte nie je čas zažať sviecu. Samozrejme, dnes už by to bolo svetlo, ale zmysel zostáva.
Teraz už na kuchyňu dopadol súmrak a mne sa vrátili spomienky na takéto jarné dni z môjho detstva. Na tých pár minút, keď je noc už celkom blízko, ale stále neprišla úplne a ešte nie je čas zažať sviecu. Samozrejme, dnes už by to bolo svetlo, ale zmysel zostáva. Je to najpokojnejšia časť dňa, človek má dosť času zhlboka sa nadýchnuť, prípadne zašepkať modlitbu za tých, ktorí nás už opustili, ale sú stále prítomní medzi stenami a medzi vlnami.
Teraz už na kuchyňu dopadol súmrak a mne sa vrátili spomienky na takéto jarné dni z môjho detstva. Na tých pár minút, keď je noc už celkom blízko, ale stále neprišla úplne a ešte nie je čas zažať sviecu. Samozrejme, dnes už by to bolo svetlo, ale zmysel zostáva. Je to najpokojnejšia časť dňa, človek má dosť času zhlboka sa nadýchnuť, prípadne zašepkať modlitbu za tých, ktorí nás už opustili, ale sú stále prítomní medzi stenami a medzi vlnami. Znovu ahoj.
Teraz už na kuchyňu dopadol súmrak a mne sa vrátili spomienky na takéto jarné dni z môjho detstva. Na tých pár minút, keď je noc už celkom blízko, ale stále neprišla úplne a ešte nie je čas zažať sviecu. Samozrejme, dnes už by to bolo svetlo, ale zmysel zostáva. Je to najpokojnejšia časť dňa, človek má dosť času zhlboka sa nadýchnuť, prípadne zašepkať modlitbu za tých, ktorí nás už opustili, ale sú stále prítomní medzi stenami a medzi vlnami. Znovu ahoj. Tentoraz bol môj úsmev úprimný, i keď stále trochu úzkostlivý.
Teraz už na kuchyňu dopadol súmrak a mne sa vrátili spomienky na takéto jarné dni z môjho detstva. Na tých pár minút, keď je noc už celkom blízko, ale stále neprišla úplne a ešte nie je čas zažať sviecu. Samozrejme, dnes už by to bolo svetlo, ale zmysel zostáva. Je to najpokojnejšia časť dňa, človek má dosť času zhlboka sa nadýchnuť, prípadne zašepkať modlitbu za tých, ktorí nás už opustili, ale sú stále prítomní medzi stenami a medzi vlnami. Znovu ahoj. Tentoraz bol môj úsmev úprimný, i keď stále trochu úzkostlivý. Jack sa poobzeral navôkol a pozorne si ma prezrel.
Teraz už na kuchyňu dopadol súmrak a mne sa vrátili spomienky na takéto jarné dni z môjho detstva. Na tých pár minút, keď je noc už celkom blízko, ale stále neprišla úplne a ešte nie je čas zažať sviecu. Samozrejme, dnes už by to bolo svetlo, ale zmysel zostáva. Je to najpokojnejšia časť dňa, človek má dosť času zhlboka sa nadýchnuť, prípadne zašepkať modlitbu za tých, ktorí nás už opustili, ale sú stále prítomní medzi stenami a medzi vlnami. Znovu ahoj. Tentoraz bol môj úsmev úprimný, i keď stále trochu úzkostlivý. Jack sa poobzeral navôkol a pozorne si ma prezrel. Ahoj, povedal po dlhom zaváhaní.
Teraz už na kuchyňu dopadol súmrak a mne sa vrátili spomienky na takéto jarné dni z môjho detstva. Na tých pár minút, keď je noc už celkom blízko, ale stále neprišla úplne a ešte nie je čas zažať sviecu. Samozrejme, dnes už by to bolo svetlo, ale zmysel zostáva. Je to najpokojnejšia časť dňa, človek má dosť času zhlboka sa nadýchnuť, prípadne zašepkať modlitbu za tých, ktorí nás už opustili, ale sú stále prítomní medzi stenami a medzi vlnami. Znovu ahoj. Tentoraz bol môj úsmev úprimný, i keď stále trochu úzkostlivý. Jack sa poobzeral navôkol a pozorne si ma prezrel. Ahoj, povedal po dlhom zaváhaní. Znova.
Teraz už na kuchyňu dopadol súmrak a mne sa vrátili spomienky na takéto jarné dni z môjho detstva. Na tých pár minút, keď je noc už celkom blízko, ale stále neprišla úplne a ešte nie je čas zažať sviecu. Samozrejme, dnes už by to bolo svetlo, ale zmysel zostáva. Je to najpokojnejšia časť dňa, človek má dosť času zhlboka sa nadýchnuť, prípadne zašepkať modlitbu za tých, ktorí nás už opustili, ale sú stále prítomní medzi stenami a medzi vlnami. Znovu ahoj. Tentoraz bol môj úsmev úprimný, i keď stále trochu úzkostlivý. Jack sa poobzeral navôkol a pozorne si ma prezrel. Ahoj, povedal po dlhom zaváhaní. Znova. Nevedel som, čo mu povedať.
Teraz vidím, že som sa pred chvíľkou v mojich úvahácho čase a jeho vplyve mýlil.
Teraz vidím, že som sa pred chvíľkou v mojich úvahácho čase a jeho vplyve mýlil. Počas šiestich rokov sa možno nezmenili skaly ani prach tohto ostrova, ľudia však nie sú kameňmi.
Teraz vidím, že som sa pred chvíľkou v mojich úvahácho čase a jeho vplyve mýlil. Počas šiestich rokov sa možno nezmenili skaly ani prach tohto ostrova, ľudia však nie sú kameňmi. Čas akoby Tommyho roztrhol na dvoje.
Teraz vidím, že som sa pred chvíľkou v mojich úvahácho čase a jeho vplyve mýlil. Počas šiestich rokov sa možno nezmenili skaly ani prach tohto ostrova, ľudia však nie sú kameňmi. Čas akoby Tommyho roztrhol na dvoje. Ťažko strávené roky na jeho tvári zanechali stopy.
Teraz vidím, že som sa pred chvíľkou v mojich úvahácho čase a jeho vplyve mýlil. Počas šiestich rokov sa možno nezmenili skaly ani prach tohto ostrova, ľudia však nie sú kameňmi. Čas akoby Tommyho roztrhol na dvoje. Ťažko strávené roky na jeho tvári zanechali stopy. Hanbím sa pri predstave, že aj ja mám na tom svoj podiel.
Teraz vidím, že som sa pred chvíľkou v mojich úvahácho čase a jeho vplyve mýlil. Počas šiestich rokov sa možno nezmenili skaly ani prach tohto ostrova, ľudia však nie sú kameňmi. Čas akoby Tommyho roztrhol na dvoje. Ťažko strávené roky na jeho tvári zanechali stopy. Hanbím sa pri predstave, že aj ja mám na tom svoj podiel. Mám chuť odvrátiť sa, sklopiť oči, skryť sa do tmavého tieňa v kuchyni, možno dokonca znovu ujsť a už nikdy sa nevrátiť späť.
Teraz vidím, že som sa pred chvíľkou v mojich úvahácho čase a jeho vplyve mýlil. Počas šiestich rokov sa možno nezmenili skaly ani prach tohto ostrova, ľudia však nie sú kameňmi. Čas akoby Tommyho roztrhol na dvoje. Ťažko strávené roky na jeho tvári zanechali stopy. Hanbím sa pri predstave, že aj ja mám na tom svoj podiel. Mám chuť odvrátiť sa, sklopiť oči, skryť sa do tmavého tieňa v kuchyni, možno dokonca znovu ujsť a už nikdy sa nevrátiť späť. Ale dlhujem mu oveľa viac.
Teraz vidím, že som sa pred chvíľkou v mojich úvahácho čase a jeho vplyve mýlil. Počas šiestich rokov sa možno nezmenili skaly ani prach tohto ostrova, ľudia však nie sú kameňmi. Čas akoby Tommyho roztrhol na dvoje. Ťažko strávené roky na jeho tvári zanechali stopy. Hanbím sa pri predstave, že aj ja mám na tom svoj podiel. Mám chuť odvrátiť sa, sklopiť oči, skryť sa do tmavého tieňa v kuchyni, možno dokonca znovu ujsť a už nikdy sa nevrátiť späť. Ale dlhujem mu oveľa viac. Prišiel ti list?
Teraz vidím, že som sa pred chvíľkou v mojich úvahácho čase a jeho vplyve mýlil. Počas šiestich rokov sa možno nezmenili skaly ani prach tohto ostrova, ľudia však nie sú kameňmi. Čas akoby Tommyho roztrhol na dvoje. Ťažko strávené roky na jeho tvári zanechali stopy. Hanbím sa pri predstave, že aj ja mám na tom svoj podiel. Mám chuť odvrátiť sa, sklopiť oči, skryť sa do tmavého tieňa v kuchyni, možno dokonca znovu ujsť a už nikdy sa nevrátiť späť. Ale dlhujem mu oveľa viac. Prišiel ti list? Áno, pred týždňom.
Teraz vidím, že som sa pred chvíľkou v mojich úvahácho čase a jeho vplyve mýlil. Počas šiestich rokov sa možno nezmenili skaly ani prach tohto ostrova, ľudia však nie sú kameňmi. Čas akoby Tommyho roztrhol na dvoje. Ťažko strávené roky na jeho tvári zanechali stopy. Hanbím sa pri predstave, že aj ja mám na tom svoj podiel. Mám chuť odvrátiť sa, sklopiť oči, skryť sa do tmavého tieňa v kuchyni, možno dokonca znovu ujsť a už nikdy sa nevrátiť späť. Ale dlhujem mu oveľa viac. Prišiel ti list? Áno, pred týždňom. Už som ťa prestával čakať.
Teraz ľutujem, že Tommy odišiel von nabrať vodu a nie je tu, aby medzi nami tvoril akýsi nárazník.
Teraz ľutujem, že Tommy odišiel von nabrať vodu a nie je tu, aby medzi nami tvoril akýsi nárazník. Dnes bol deň ako stvorený na hranie futbalu, povedal som.
Teraz ľutujem, že Tommy odišiel von nabrať vodu a nie je tu, aby medzi nami tvoril akýsi nárazník. Dnes bol deň ako stvorený na hranie futbalu, povedal som. Vyhrali ste?
Teraz ľutujem, že Tommy odišiel von nabrať vodu a nie je tu, aby medzi nami tvoril akýsi nárazník. Dnes bol deň ako stvorený na hranie futbalu, povedal som. Vyhrali ste? Pokrčil plecami.
Teraz ľutujem, že Tommy odišiel von nabrať vodu a nie je tu, aby medzi nami tvoril akýsi nárazník. Dnes bol deň ako stvorený na hranie futbalu, povedal som. Vyhrali ste? Pokrčil plecami. Nikto nevyhral ani neprehral, nehrali sme proti sebe.
Teraz ľutujem, že Tommy odišiel von nabrať vodu a nie je tu, aby medzi nami tvoril akýsi nárazník. Dnes bol deň ako stvorený na hranie futbalu, povedal som. Vyhrali ste? Pokrčil plecami. Nikto nevyhral ani neprehral, nehrali sme proti sebe. Na ozajstný zápas sme nemali dosť hráčov.
Teraz ľutujem, že Tommy odišiel von nabrať vodu a nie je tu, aby medzi nami tvoril akýsi nárazník. Dnes bol deň ako stvorený na hranie futbalu, povedal som. Vyhrali ste? Pokrčil plecami. Nikto nevyhral ani neprehral, nehrali sme proti sebe. Na ozajstný zápas sme nemali dosť hráčov. Zvažoval, že si sadne, ale rozhodol sa, že postojí.
Teraz ľutujem, že Tommy odišiel von nabrať vodu a nie je tu, aby medzi nami tvoril akýsi nárazník. Dnes bol deň ako stvorený na hranie futbalu, povedal som. Vyhrali ste? Pokrčil plecami. Nikto nevyhral ani neprehral, nehrali sme proti sebe. Na ozajstný zápas sme nemali dosť hráčov. Zvažoval, že si sadne, ale rozhodol sa, že postojí. Mal som pocit, že dokážem čítať útržky jeho ustarostených myšlienok.
Teraz ľutujem, že Tommy odišiel von nabrať vodu a nie je tu, aby medzi nami tvoril akýsi nárazník. Dnes bol deň ako stvorený na hranie futbalu, povedal som. Vyhrali ste? Pokrčil plecami. Nikto nevyhral ani neprehral, nehrali sme proti sebe. Na ozajstný zápas sme nemali dosť hráčov. Zvažoval, že si sadne, ale rozhodol sa, že postojí. Mal som pocit, že dokážem čítať útržky jeho ustarostených myšlienok. Poznáte môjho starkého?
Teraz ľutujem, že Tommy odišiel von nabrať vodu a nie je tu, aby medzi nami tvoril akýsi nárazník. Dnes bol deň ako stvorený na hranie futbalu, povedal som. Vyhrali ste? Pokrčil plecami. Nikto nevyhral ani neprehral, nehrali sme proti sebe. Na ozajstný zápas sme nemali dosť hráčov. Zvažoval, že si sadne, ale rozhodol sa, že postojí. Mal som pocit, že dokážem čítať útržky jeho ustarostených myšlienok. Poznáte môjho starkého? Asi áno, keďže tu sedím a pijem jeho whisky.
Teraz, keď som už nebol hrozbou pre jeho svet, ktorý sa snažil udržať pohromade, rozprával celkom uvoľnene.
Teraz, keď som už nebol hrozbou pre jeho svet, ktorý sa snažil udržať pohromade, rozprával celkom uvoľnene. Myslíš, že vie kto som?
Teraz, keď som už nebol hrozbou pre jeho svet, ktorý sa snažil udržať pohromade, rozprával celkom uvoľnene. Myslíš, že vie kto som? Opýtal som sa, keď dohovoril.
Teraz, keď som už nebol hrozbou pre jeho svet, ktorý sa snažil udržať pohromade, rozprával celkom uvoľnene. Myslíš, že vie kto som? Opýtal som sa, keď dohovoril. Ten chlapec, môj syn, sa teraz stával pre mňa skutočnejším.
Teraz, keď som už nebol hrozbou pre jeho svet, ktorý sa snažil udržať pohromade, rozprával celkom uvoľnene. Myslíš, že vie kto som? Opýtal som sa, keď dohovoril. Ten chlapec, môj syn, sa teraz stával pre mňa skutočnejším. Bolo to, ako keby ho vyfarbil.
Teraz, keď som už nebol hrozbou pre jeho svet, ktorý sa snažil udržať pohromade, rozprával celkom uvoľnene. Myslíš, že vie kto som? Opýtal som sa, keď dohovoril. Ten chlapec, môj syn, sa teraz stával pre mňa skutočnejším. Bolo to, ako keby ho vyfarbil. Pýtal sa na mňa vôbec niekedy?
Teraz, keď som už nebol hrozbou pre jeho svet, ktorý sa snažil udržať pohromade, rozprával celkom uvoľnene. Myslíš, že vie kto som? Opýtal som sa, keď dohovoril. Ten chlapec, môj syn, sa teraz stával pre mňa skutočnejším. Bolo to, ako keby ho vyfarbil. Pýtal sa na mňa vôbec niekedy? Mám na mysli, či sa pýtal, kto je jeho otec a podobné veci.
Teraz, keď som už nebol hrozbou pre jeho svet, ktorý sa snažil udržať pohromade, rozprával celkom uvoľnene. Myslíš, že vie kto som? Opýtal som sa, keď dohovoril. Ten chlapec, môj syn, sa teraz stával pre mňa skutočnejším. Bolo to, ako keby ho vyfarbil. Pýtal sa na mňa vôbec niekedy? Mám na mysli, či sa pýtal, kto je jeho otec a podobné veci. Vie, že jeho otec bol rybár a mal šikovné ruky.
Teraz, keď som už nebol hrozbou pre jeho svet, ktorý sa snažil udržať pohromade, rozprával celkom uvoľnene. Myslíš, že vie kto som? Opýtal som sa, keď dohovoril. Ten chlapec, môj syn, sa teraz stával pre mňa skutočnejším. Bolo to, ako keby ho vyfarbil. Pýtal sa na mňa vôbec niekedy? Mám na mysli, či sa pýtal, kto je jeho otec a podobné veci. Vie, že jeho otec bol rybár a mal šikovné ruky. Naozaj veľmi šikovné.
Teraz, keď som už nebol hrozbou pre jeho svet, ktorý sa snažil udržať pohromade, rozprával celkom uvoľnene. Myslíš, že vie kto som? Opýtal som sa, keď dohovoril. Ten chlapec, môj syn, sa teraz stával pre mňa skutočnejším. Bolo to, ako keby ho vyfarbil. Pýtal sa na mňa vôbec niekedy? Mám na mysli, či sa pýtal, kto je jeho otec a podobné veci. Vie, že jeho otec bol rybár a mal šikovné ruky. Naozaj veľmi šikovné. Všimol si si ako ťa minulý večer sledoval?
Tieto staré slovíčka a ešte staršie zvyky som kedysi veľmi dávno odsunul bokom.
Tieto staré slovíčka a ešte staršie zvyky som kedysi veľmi dávno odsunul bokom. Na to, čo som mu povedal, iba kývol hlavou.
Tieto staré slovíčka a ešte staršie zvyky som kedysi veľmi dávno odsunul bokom. Na to, čo som mu povedal, iba kývol hlavou. Dopil svoju whisky a načiahol sa, že znovu naleje.
Tieto staré slovíčka a ešte staršie zvyky som kedysi veľmi dávno odsunul bokom. Na to, čo som mu povedal, iba kývol hlavou. Dopil svoju whisky a načiahol sa, že znovu naleje. Rukou som si zakryl pohár na znak, že nateraz mi stačilo. Chcem ísť na to pomaly. On však držal fľašu a čakal, kým pohár odkryjem. Potom mi predsa nalial.
Tieto staré slovíčka a ešte staršie zvyky som kedysi veľmi dávno odsunul bokom. Na to, čo som mu povedal, iba kývol hlavou. Dopil svoju whisky a načiahol sa, že znovu naleje. Rukou som si zakryl pohár na znak, že nateraz mi stačilo. Chcem ísť na to pomaly. On však držal fľašu a čakal, kým pohár odkryjem. Potom mi predsa nalial. Snažil som sa na neho nezízať, ale nevedel som si pomôcť.
Tieto staré slovíčka a ešte staršie zvyky som kedysi veľmi dávno odsunul bokom. Na to, čo som mu povedal, iba kývol hlavou. Dopil svoju whisky a načiahol sa, že znovu naleje. Rukou som si zakryl pohár na znak, že nateraz mi stačilo. Chcem ísť na to pomaly. On však držal fľašu a čakal, kým pohár odkryjem. Potom mi predsa nalial. Snažil som sa na neho nezízať, ale nevedel som si pomôcť. Teraz vidím, že som sa pred chvíľkou v mojich úvahácho čase a jeho vplyve mýlil.
Tieto staré slovíčka a ešte staršie zvyky som kedysi veľmi dávno odsunul bokom. Na to, čo som mu povedal, iba kývol hlavou. Dopil svoju whisky a načiahol sa, že znovu naleje. Rukou som si zakryl pohár na znak, že nateraz mi stačilo. Chcem ísť na to pomaly. On však držal fľašu a čakal, kým pohár odkryjem. Potom mi predsa nalial. Snažil som sa na neho nezízať, ale nevedel som si pomôcť. Teraz vidím, že som sa pred chvíľkou v mojich úvahácho čase a jeho vplyve mýlil. Počas šiestich rokov sa možno nezmenili skaly ani prach tohto ostrova, ľudia však nie sú kameňmi.
Tieto staré slovíčka a ešte staršie zvyky som kedysi veľmi dávno odsunul bokom. Na to, čo som mu povedal, iba kývol hlavou. Dopil svoju whisky a načiahol sa, že znovu naleje. Rukou som si zakryl pohár na znak, že nateraz mi stačilo. Chcem ísť na to pomaly. On však držal fľašu a čakal, kým pohár odkryjem. Potom mi predsa nalial. Snažil som sa na neho nezízať, ale nevedel som si pomôcť. Teraz vidím, že som sa pred chvíľkou v mojich úvahácho čase a jeho vplyve mýlil. Počas šiestich rokov sa možno nezmenili skaly ani prach tohto ostrova, ľudia však nie sú kameňmi. Čas akoby Tommyho roztrhol na dvoje.
Tieto staré slovíčka a ešte staršie zvyky som kedysi veľmi dávno odsunul bokom. Na to, čo som mu povedal, iba kývol hlavou. Dopil svoju whisky a načiahol sa, že znovu naleje. Rukou som si zakryl pohár na znak, že nateraz mi stačilo. Chcem ísť na to pomaly. On však držal fľašu a čakal, kým pohár odkryjem. Potom mi predsa nalial. Snažil som sa na neho nezízať, ale nevedel som si pomôcť. Teraz vidím, že som sa pred chvíľkou v mojich úvahácho čase a jeho vplyve mýlil. Počas šiestich rokov sa možno nezmenili skaly ani prach tohto ostrova, ľudia však nie sú kameňmi. Čas akoby Tommyho roztrhol na dvoje. Ťažko strávené roky na jeho tvári zanechali stopy.
Tieto staré slovíčka a ešte staršie zvyky som kedysi veľmi dávno odsunul bokom. Na to, čo som mu povedal, iba kývol hlavou. Dopil svoju whisky a načiahol sa, že znovu naleje. Rukou som si zakryl pohár na znak, že nateraz mi stačilo. Chcem ísť na to pomaly. On však držal fľašu a čakal, kým pohár odkryjem. Potom mi predsa nalial. Snažil som sa na neho nezízať, ale nevedel som si pomôcť. Teraz vidím, že som sa pred chvíľkou v mojich úvahácho čase a jeho vplyve mýlil. Počas šiestich rokov sa možno nezmenili skaly ani prach tohto ostrova, ľudia však nie sú kameňmi. Čas akoby Tommyho roztrhol na dvoje. Ťažko strávené roky na jeho tvári zanechali stopy. Hanbím sa pri predstave, že aj ja mám na tom svoj podiel.
Tma za oknom sa pomaličky rozplývala.
Tma za oknom sa pomaličky rozplývala. Úsvit sa pomaličky blížil.
Tma za oknom sa pomaličky rozplývala. Úsvit sa pomaličky blížil. Dal sa však skôr tušiť ako vidieť, oči ešte nestihli zaregistrovať zmenu.
Tma za oknom sa pomaličky rozplývala. Úsvit sa pomaličky blížil. Dal sa však skôr tušiť ako vidieť, oči ešte nestihli zaregistrovať zmenu. Neprišiel som ho zobrať, Tommy.
Tma za oknom sa pomaličky rozplývala. Úsvit sa pomaličky blížil. Dal sa však skôr tušiť ako vidieť, oči ešte nestihli zaregistrovať zmenu. Neprišiel som ho zobrať, Tommy. Nie som tu kvôli tomu.
Tma za oknom sa pomaličky rozplývala. Úsvit sa pomaličky blížil. Dal sa však skôr tušiť ako vidieť, oči ešte nestihli zaregistrovať zmenu. Neprišiel som ho zobrať, Tommy. Nie som tu kvôli tomu. Amerika by ho zaujímala tak desať minút.
Tma za oknom sa pomaličky rozplývala. Úsvit sa pomaličky blížil. Dal sa však skôr tušiť ako vidieť, oči ešte nestihli zaregistrovať zmenu. Neprišiel som ho zobrať, Tommy. Nie som tu kvôli tomu. Amerika by ho zaujímala tak desať minút. Ver mi, nie je to tam také, ako tu.
Tma za oknom sa pomaličky rozplývala. Úsvit sa pomaličky blížil. Dal sa však skôr tušiť ako vidieť, oči ešte nestihli zaregistrovať zmenu. Neprišiel som ho zobrať, Tommy. Nie som tu kvôli tomu. Amerika by ho zaujímala tak desať minút. Ver mi, nie je to tam také, ako tu. Navyše viem, že nie je môj.
Tma za oknom sa pomaličky rozplývala. Úsvit sa pomaličky blížil. Dal sa však skôr tušiť ako vidieť, oči ešte nestihli zaregistrovať zmenu. Neprišiel som ho zobrať, Tommy. Nie som tu kvôli tomu. Amerika by ho zaujímala tak desať minút. Ver mi, nie je to tam také, ako tu. Navyše viem, že nie je môj. Nemám právo zobrať ho. Už nie.
Tma za oknom sa pomaličky rozplývala. Úsvit sa pomaličky blížil. Dal sa však skôr tušiť ako vidieť, oči ešte nestihli zaregistrovať zmenu. Neprišiel som ho zobrať, Tommy. Nie som tu kvôli tomu. Amerika by ho zaujímala tak desať minút. Ver mi, nie je to tam také, ako tu. Navyše viem, že nie je môj. Nemám právo zobrať ho. Už nie. Pravdupovediac, prišiel som, lebo jeho obraz mi vymizol z hlavy.
To je jedno.
To je jedno. Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa.
To je jedno. Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa. Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst.
To je jedno. Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa. Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst. Jack!
To je jedno. Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa. Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst. Jack! Kričať z celého hrdla, nech to počuje celý ostrov a nech súdi.
To je jedno. Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa. Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst. Jack! Kričať z celého hrdla, nech to počuje celý ostrov a nech súdi. Slovo povedané do vetra, odhalenie.
To je jedno. Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa. Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst. Jack! Kričať z celého hrdla, nech to počuje celý ostrov a nech súdi. Slovo povedané do vetra, odhalenie. Či akési priznanie.
To je jedno. Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa. Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst. Jack! Kričať z celého hrdla, nech to počuje celý ostrov a nech súdi. Slovo povedané do vetra, odhalenie. Či akési priznanie. Nemôžem.
To je jedno. Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa. Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst. Jack! Kričať z celého hrdla, nech to počuje celý ostrov a nech súdi. Slovo povedané do vetra, odhalenie. Či akési priznanie. Nemôžem. Keď raz muž opustí svojho malého syna, stráca všetky práva otca.
To je jedno. Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa. Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst. Jack! Kričať z celého hrdla, nech to počuje celý ostrov a nech súdi. Slovo povedané do vetra, odhalenie. Či akési priznanie. Nemôžem. Keď raz muž opustí svojho malého syna, stráca všetky práva otca. Netreba, chlapče. Povedal som.
To, že očividne nepatrím ani do jednej z týchto skupín, ich miatlo.
To, že očividne nepatrím ani do jednej z týchto skupín, ich miatlo. Za šesť rokov sa nezmenilo nič, pribudla iba nová omietka.
To, že očividne nepatrím ani do jednej z týchto skupín, ich miatlo. Za šesť rokov sa nezmenilo nič, pribudla iba nová omietka. Šesť rokov.
To, že očividne nepatrím ani do jednej z týchto skupín, ich miatlo. Za šesť rokov sa nezmenilo nič, pribudla iba nová omietka. Šesť rokov. Kriste!
To, že očividne nepatrím ani do jednej z týchto skupín, ich miatlo. Za šesť rokov sa nezmenilo nič, pribudla iba nová omietka. Šesť rokov. Kriste! Ako som tam tak stál, zdalo sa mi nemožné, že odvtedy ubehlo toľko času.
To, že očividne nepatrím ani do jednej z týchto skupín, ich miatlo. Za šesť rokov sa nezmenilo nič, pribudla iba nová omietka. Šesť rokov. Kriste! Ako som tam tak stál, zdalo sa mi nemožné, že odvtedy ubehlo toľko času. Čas by mal veci meniť, naozaj ich zmeniť, nie iba sceľovať švy.
To, že očividne nepatrím ani do jednej z týchto skupín, ich miatlo. Za šesť rokov sa nezmenilo nič, pribudla iba nová omietka. Šesť rokov. Kriste! Ako som tam tak stál, zdalo sa mi nemožné, že odvtedy ubehlo toľko času. Čas by mal veci meniť, naozaj ich zmeniť, nie iba sceľovať švy. Obraz tohto domu som si uchovával v mysli odo dňa, kedy som odišiel.
To, že očividne nepatrím ani do jednej z týchto skupín, ich miatlo. Za šesť rokov sa nezmenilo nič, pribudla iba nová omietka. Šesť rokov. Kriste! Ako som tam tak stál, zdalo sa mi nemožné, že odvtedy ubehlo toľko času. Čas by mal veci meniť, naozaj ich zmeniť, nie iba sceľovať švy. Obraz tohto domu som si uchovával v mysli odo dňa, kedy som odišiel. Bol to zázračný obraz, ktorý sa veľmi podobal obrázkom z pohľadníc, ktoré tu v každom pobrežnom meste či dedinke vnucujú turistom.
To, že očividne nepatrím ani do jednej z týchto skupín, ich miatlo. Za šesť rokov sa nezmenilo nič, pribudla iba nová omietka. Šesť rokov. Kriste! Ako som tam tak stál, zdalo sa mi nemožné, že odvtedy ubehlo toľko času. Čas by mal veci meniť, naozaj ich zmeniť, nie iba sceľovať švy. Obraz tohto domu som si uchovával v mysli odo dňa, kedy som odišiel. Bol to zázračný obraz, ktorý sa veľmi podobal obrázkom z pohľadníc, ktoré tu v každom pobrežnom meste či dedinke vnucujú turistom. Malý vidiecky domček, učupený za zákrutou prašnej cesty, s trstinovou strechou, na ktorú sa rok po roku pridávajú čerstvo narezané otiepky, postavený na krásnom mieste nad roklinou strácajúcou sa v oceáne.
To, že očividne nepatrím ani do jednej z týchto skupín, ich miatlo. Za šesť rokov sa nezmenilo nič, pribudla iba nová omietka. Šesť rokov. Kriste! Ako som tam tak stál, zdalo sa mi nemožné, že odvtedy ubehlo toľko času. Čas by mal veci meniť, naozaj ich zmeniť, nie iba sceľovať švy. Obraz tohto domu som si uchovával v mysli odo dňa, kedy som odišiel. Bol to zázračný obraz, ktorý sa veľmi podobal obrázkom z pohľadníc, ktoré tu v každom pobrežnom meste či dedinke vnucujú turistom. Malý vidiecky domček, učupený za zákrutou prašnej cesty, s trstinovou strechou, na ktorú sa rok po roku pridávajú čerstvo narezané otiepky, postavený na krásnom mieste nad roklinou strácajúcou sa v oceáne. Za domčekom sa nachádza približne 2-hektárový pozemok, potom sa zem náhle stráca, rozpadá sa na nepravidelné vrstvy bridlice, ktoré ako dračie zuby vyčnievajú do mora.
To, že som ho na poli rozpoznal v skupinke chlapcov, sa mi akosi nezdalo správne.
To, že som ho na poli rozpoznal v skupinke chlapcov, sa mi akosi nezdalo správne. Mohol pre mňa byť iba ďalším neznámym, ktorý sa mi priplietol do cesty, ale nebol.
To, že som ho na poli rozpoznal v skupinke chlapcov, sa mi akosi nezdalo správne. Mohol pre mňa byť iba ďalším neznámym, ktorý sa mi priplietol do cesty, ale nebol. Keď som ho v kuchyni videl zblízka a nič ma nerozptyľovalo, všimol som si, že zatínal zuby rovnako, ako to robila Elizabeth vždy, keď sa snažila zostať silnou zoči-voči nejakému problému.
To, že som ho na poli rozpoznal v skupinke chlapcov, sa mi akosi nezdalo správne. Mohol pre mňa byť iba ďalším neznámym, ktorý sa mi priplietol do cesty, ale nebol. Keď som ho v kuchyni videl zblízka a nič ma nerozptyľovalo, všimol som si, že zatínal zuby rovnako, ako to robila Elizabeth vždy, keď sa snažila zostať silnou zoči-voči nejakému problému. Nemohol som si pomôcť. Všimol som si tiež, že má jej oči. Presne jej odtieň zelenej, takmer až šedej.
To, že som ho na poli rozpoznal v skupinke chlapcov, sa mi akosi nezdalo správne. Mohol pre mňa byť iba ďalším neznámym, ktorý sa mi priplietol do cesty, ale nebol. Keď som ho v kuchyni videl zblízka a nič ma nerozptyľovalo, všimol som si, že zatínal zuby rovnako, ako to robila Elizabeth vždy, keď sa snažila zostať silnou zoči-voči nejakému problému. Nemohol som si pomôcť. Všimol som si tiež, že má jej oči. Presne jej odtieň zelenej, takmer až šedej. Je to typická prímorská farba očí.
To, že som ho na poli rozpoznal v skupinke chlapcov, sa mi akosi nezdalo správne. Mohol pre mňa byť iba ďalším neznámym, ktorý sa mi priplietol do cesty, ale nebol. Keď som ho v kuchyni videl zblízka a nič ma nerozptyľovalo, všimol som si, že zatínal zuby rovnako, ako to robila Elizabeth vždy, keď sa snažila zostať silnou zoči-voči nejakému problému. Nemohol som si pomôcť. Všimol som si tiež, že má jej oči. Presne jej odtieň zelenej, takmer až šedej. Je to typická prímorská farba očí. Farba, akú má more v momente, keď pohltí väčšinu svetla z oblohy, a z hladiny sa stáva zrkadlo, ktoré ukrýva jeho najväčšie hĺbky.
To, že som ho na poli rozpoznal v skupinke chlapcov, sa mi akosi nezdalo správne. Mohol pre mňa byť iba ďalším neznámym, ktorý sa mi priplietol do cesty, ale nebol. Keď som ho v kuchyni videl zblízka a nič ma nerozptyľovalo, všimol som si, že zatínal zuby rovnako, ako to robila Elizabeth vždy, keď sa snažila zostať silnou zoči-voči nejakému problému. Nemohol som si pomôcť. Všimol som si tiež, že má jej oči. Presne jej odtieň zelenej, takmer až šedej. Je to typická prímorská farba očí. Farba, akú má more v momente, keď pohltí väčšinu svetla z oblohy, a z hladiny sa stáva zrkadlo, ktoré ukrýva jeho najväčšie hĺbky. Jasne som vňom rozpoznal detaily Elizabetinej tváre a keď som pozrel na nos, či zahnutý kútik úst, rozpoznal som v ňom aj seba samého.
To, že som ho na poli rozpoznal v skupinke chlapcov, sa mi akosi nezdalo správne. Mohol pre mňa byť iba ďalším neznámym, ktorý sa mi priplietol do cesty, ale nebol. Keď som ho v kuchyni videl zblízka a nič ma nerozptyľovalo, všimol som si, že zatínal zuby rovnako, ako to robila Elizabeth vždy, keď sa snažila zostať silnou zoči-voči nejakému problému. Nemohol som si pomôcť. Všimol som si tiež, že má jej oči. Presne jej odtieň zelenej, takmer až šedej. Je to typická prímorská farba očí. Farba, akú má more v momente, keď pohltí väčšinu svetla z oblohy, a z hladiny sa stáva zrkadlo, ktoré ukrýva jeho najväčšie hĺbky. Jasne som vňom rozpoznal detaily Elizabetinej tváre a keď som pozrel na nos, či zahnutý kútik úst, rozpoznal som v ňom aj seba samého. Ale viem, kedy sa prestať pozerať.
To, že som ho na poli rozpoznal v skupinke chlapcov, sa mi akosi nezdalo správne. Mohol pre mňa byť iba ďalším neznámym, ktorý sa mi priplietol do cesty, ale nebol. Keď som ho v kuchyni videl zblízka a nič ma nerozptyľovalo, všimol som si, že zatínal zuby rovnako, ako to robila Elizabeth vždy, keď sa snažila zostať silnou zoči-voči nejakému problému. Nemohol som si pomôcť. Všimol som si tiež, že má jej oči. Presne jej odtieň zelenej, takmer až šedej. Je to typická prímorská farba očí. Farba, akú má more v momente, keď pohltí väčšinu svetla z oblohy, a z hladiny sa stáva zrkadlo, ktoré ukrýva jeho najväčšie hĺbky. Jasne som vňom rozpoznal detaily Elizabetinej tváre a keď som pozrel na nos, či zahnutý kútik úst, rozpoznal som v ňom aj seba samého. Ale viem, kedy sa prestať pozerať. Tento dom funguje vďaka pretvárke, zamlčiavanie sa praxou stáva čoraz ľahším.
To, že som ho na poli rozpoznal v skupinke chlapcov, sa mi akosi nezdalo správne. Mohol pre mňa byť iba ďalším neznámym, ktorý sa mi priplietol do cesty, ale nebol. Keď som ho v kuchyni videl zblízka a nič ma nerozptyľovalo, všimol som si, že zatínal zuby rovnako, ako to robila Elizabeth vždy, keď sa snažila zostať silnou zoči-voči nejakému problému. Nemohol som si pomôcť. Všimol som si tiež, že má jej oči. Presne jej odtieň zelenej, takmer až šedej. Je to typická prímorská farba očí. Farba, akú má more v momente, keď pohltí väčšinu svetla z oblohy, a z hladiny sa stáva zrkadlo, ktoré ukrýva jeho najväčšie hĺbky. Jasne som vňom rozpoznal detaily Elizabetinej tváre a keď som pozrel na nos, či zahnutý kútik úst, rozpoznal som v ňom aj seba samého. Ale viem, kedy sa prestať pozerať. Tento dom funguje vďaka pretvárke, zamlčiavanie sa praxou stáva čoraz ľahším. Každý, kto bol v podobnej komplikovanej situácii, to chápe.
Tommy dal do kanvice variť vodu na čaj a na panvicu položil zopár plátkov slaniny.
Tommy dal do kanvice variť vodu na čaj a na panvicu položil zopár plátkov slaniny. Sediac na stoličke som pozoroval jeho neobratné pohyby a usúdil som, že o takomto čase nikto nie je svieži ako rybička.
Tommy dal do kanvice variť vodu na čaj a na panvicu položil zopár plátkov slaniny. Sediac na stoličke som pozoroval jeho neobratné pohyby a usúdil som, že o takomto čase nikto nie je svieži ako rybička. Mal oblečené to, čo mal na sebe aj včera, takisto ako ja.
Tommy dal do kanvice variť vodu na čaj a na panvicu položil zopár plátkov slaniny. Sediac na stoličke som pozoroval jeho neobratné pohyby a usúdil som, že o takomto čase nikto nie je svieži ako rybička. Mal oblečené to, čo mal na sebe aj včera, takisto ako ja. Všetko bolo na ňom rozgajdané.
Tommy dal do kanvice variť vodu na čaj a na panvicu položil zopár plátkov slaniny. Sediac na stoličke som pozoroval jeho neobratné pohyby a usúdil som, že o takomto čase nikto nie je svieži ako rybička. Mal oblečené to, čo mal na sebe aj včera, takisto ako ja. Všetko bolo na ňom rozgajdané. Nohavice mu viseli na trakoch a tmavošedú košeľu mal zapnutú iba do polovice.
Tommy dal do kanvice variť vodu na čaj a na panvicu položil zopár plátkov slaniny. Sediac na stoličke som pozoroval jeho neobratné pohyby a usúdil som, že o takomto čase nikto nie je svieži ako rybička. Mal oblečené to, čo mal na sebe aj včera, takisto ako ja. Všetko bolo na ňom rozgajdané. Nohavice mu viseli na trakoch a tmavošedú košeľu mal zapnutú iba do polovice. Čo však bolo horšie, prešedivené vlasy na zadnej časti hlavy mu šišato stáli.
Tommy dal do kanvice variť vodu na čaj a na panvicu položil zopár plátkov slaniny. Sediac na stoličke som pozoroval jeho neobratné pohyby a usúdil som, že o takomto čase nikto nie je svieži ako rybička. Mal oblečené to, čo mal na sebe aj včera, takisto ako ja. Všetko bolo na ňom rozgajdané. Nohavice mu viseli na trakoch a tmavošedú košeľu mal zapnutú iba do polovice. Čo však bolo horšie, prešedivené vlasy na zadnej časti hlavy mu šišato stáli. Dávalo mu to zostarnutý, bezmocný výzor.
Tommy dal do kanvice variť vodu na čaj a na panvicu položil zopár plátkov slaniny. Sediac na stoličke som pozoroval jeho neobratné pohyby a usúdil som, že o takomto čase nikto nie je svieži ako rybička. Mal oblečené to, čo mal na sebe aj včera, takisto ako ja. Všetko bolo na ňom rozgajdané. Nohavice mu viseli na trakoch a tmavošedú košeľu mal zapnutú iba do polovice. Čo však bolo horšie, prešedivené vlasy na zadnej časti hlavy mu šišato stáli. Dávalo mu to zostarnutý, bezmocný výzor. Pomôžem nejako?
Tommy dal do kanvice variť vodu na čaj a na panvicu položil zopár plátkov slaniny. Sediac na stoličke som pozoroval jeho neobratné pohyby a usúdil som, že o takomto čase nikto nie je svieži ako rybička. Mal oblečené to, čo mal na sebe aj včera, takisto ako ja. Všetko bolo na ňom rozgajdané. Nohavice mu viseli na trakoch a tmavošedú košeľu mal zapnutú iba do polovice. Čo však bolo horšie, prešedivené vlasy na zadnej časti hlavy mu šišato stáli. Dávalo mu to zostarnutý, bezmocný výzor. Pomôžem nejako? Opýtal som sa, ale on neodpovedal.
Tommy dal do kanvice variť vodu na čaj a na panvicu položil zopár plátkov slaniny. Sediac na stoličke som pozoroval jeho neobratné pohyby a usúdil som, že o takomto čase nikto nie je svieži ako rybička. Mal oblečené to, čo mal na sebe aj včera, takisto ako ja. Všetko bolo na ňom rozgajdané. Nohavice mu viseli na trakoch a tmavošedú košeľu mal zapnutú iba do polovice. Čo však bolo horšie, prešedivené vlasy na zadnej časti hlavy mu šišato stáli. Dávalo mu to zostarnutý, bezmocný výzor. Pomôžem nejako? Opýtal som sa, ale on neodpovedal. Zrejme nepočul, ďalej som nad tým neuvažoval.
Tommy hodil do hrnca pár zemiakov asi hodinu po mojom príchode.
Tommy hodil do hrnca pár zemiakov asi hodinu po mojom príchode. Za chvíľu bude večera, povedal som len tak, aby reč nestála.
Tommy hodil do hrnca pár zemiakov asi hodinu po mojom príchode. Za chvíľu bude večera, povedal som len tak, aby reč nestála. Nebudeš vládať.
Tommy hodil do hrnca pár zemiakov asi hodinu po mojom príchode. Za chvíľu bude večera, povedal som len tak, aby reč nestála. Nebudeš vládať. Znovu na mňa pozrel a hľadel dlhšie, než je príjemné, aj napriek tomu, že súmrak medzi nami vytváral čoraz hrubšiu stenu.
Tommy hodil do hrnca pár zemiakov asi hodinu po mojom príchode. Za chvíľu bude večera, povedal som len tak, aby reč nestála. Nebudeš vládať. Znovu na mňa pozrel a hľadel dlhšie, než je príjemné, aj napriek tomu, že súmrak medzi nami vytváral čoraz hrubšiu stenu. Mal som dojem, že ma pozorne študuje a spája detaily tak, ako som to robil ja.
Tommy hodil do hrnca pár zemiakov asi hodinu po mojom príchode. Za chvíľu bude večera, povedal som len tak, aby reč nestála. Nebudeš vládať. Znovu na mňa pozrel a hľadel dlhšie, než je príjemné, aj napriek tomu, že súmrak medzi nami vytváral čoraz hrubšiu stenu. Mal som dojem, že ma pozorne študuje a spája detaily tak, ako som to robil ja. Potom si znovu odhryzol zo sódového chleba a vyzývavo ho žul.
Tommy hodil do hrnca pár zemiakov asi hodinu po mojom príchode. Za chvíľu bude večera, povedal som len tak, aby reč nestála. Nebudeš vládať. Znovu na mňa pozrel a hľadel dlhšie, než je príjemné, aj napriek tomu, že súmrak medzi nami vytváral čoraz hrubšiu stenu. Mal som dojem, že ma pozorne študuje a spája detaily tak, ako som to robil ja. Potom si znovu odhryzol zo sódového chleba a vyzývavo ho žul. O niekoľko rokov mu môže táto jeho vlastnosť narobiť problémy, je však nepochybne neoddeliteľnou súčasťou jeho osobnosti.
Tommy hodil do hrnca pár zemiakov asi hodinu po mojom príchode. Za chvíľu bude večera, povedal som len tak, aby reč nestála. Nebudeš vládať. Znovu na mňa pozrel a hľadel dlhšie, než je príjemné, aj napriek tomu, že súmrak medzi nami vytváral čoraz hrubšiu stenu. Mal som dojem, že ma pozorne študuje a spája detaily tak, ako som to robil ja. Potom si znovu odhryzol zo sódového chleba a vyzývavo ho žul. O niekoľko rokov mu môže táto jeho vlastnosť narobiť problémy, je však nepochybne neoddeliteľnou súčasťou jeho osobnosti. Toto zdedil po mne.
Tommy hodil do hrnca pár zemiakov asi hodinu po mojom príchode. Za chvíľu bude večera, povedal som len tak, aby reč nestála. Nebudeš vládať. Znovu na mňa pozrel a hľadel dlhšie, než je príjemné, aj napriek tomu, že súmrak medzi nami vytváral čoraz hrubšiu stenu. Mal som dojem, že ma pozorne študuje a spája detaily tak, ako som to robil ja. Potom si znovu odhryzol zo sódového chleba a vyzývavo ho žul. O niekoľko rokov mu môže táto jeho vlastnosť narobiť problémy, je však nepochybne neoddeliteľnou súčasťou jeho osobnosti. Toto zdedil po mne. V noci som spal trhane.
Tommy hodil do hrnca pár zemiakov asi hodinu po mojom príchode. Za chvíľu bude večera, povedal som len tak, aby reč nestála. Nebudeš vládať. Znovu na mňa pozrel a hľadel dlhšie, než je príjemné, aj napriek tomu, že súmrak medzi nami vytváral čoraz hrubšiu stenu. Mal som dojem, že ma pozorne študuje a spája detaily tak, ako som to robil ja. Potom si znovu odhryzol zo sódového chleba a vyzývavo ho žul. O niekoľko rokov mu môže táto jeho vlastnosť narobiť problémy, je však nepochybne neoddeliteľnou súčasťou jeho osobnosti. Toto zdedil po mne. V noci som spal trhane. Chvíľami som aj zdriemol, no hneď som sa budil.
Tommy na neho krátko pozrel, potom vyšiel za mnou.
Tommy na neho krátko pozrel, potom vyšiel za mnou. Vyšli sme na cestu.
Tommy na neho krátko pozrel, potom vyšiel za mnou. Vyšli sme na cestu. Som rád, že som ťa videl, Bill, povedal.
Tommy na neho krátko pozrel, potom vyšiel za mnou. Vyšli sme na cestu. Som rád, že som ťa videl, Bill, povedal. Dávaj na seba pozor.
Tommy na neho krátko pozrel, potom vyšiel za mnou. Vyšli sme na cestu. Som rád, že som ťa videl, Bill, povedal. Dávaj na seba pozor. V hrdle ma pálili potláčané slzy, ktoré som prehĺtal.
Tommy na neho krátko pozrel, potom vyšiel za mnou. Vyšli sme na cestu. Som rád, že som ťa videl, Bill, povedal. Dávaj na seba pozor. V hrdle ma pálili potláčané slzy, ktoré som prehĺtal. Dole do prístavu sa po dvoch alebo troch dňoch vrátil čln.
Tommy na neho krátko pozrel, potom vyšiel za mnou. Vyšli sme na cestu. Som rád, že som ťa videl, Bill, povedal. Dávaj na seba pozor. V hrdle ma pálili potláčané slzy, ktoré som prehĺtal. Dole do prístavu sa po dvoch alebo troch dňoch vrátil čln. Vyčerpaní muži svoj úlovok, určený pre pevninské obchody, vypitvú a uložia do debničiek.
Tommy na neho krátko pozrel, potom vyšiel za mnou. Vyšli sme na cestu. Som rád, že som ťa videl, Bill, povedal. Dávaj na seba pozor. V hrdle ma pálili potláčané slzy, ktoré som prehĺtal. Dole do prístavu sa po dvoch alebo troch dňoch vrátil čln. Vyčerpaní muži svoj úlovok, určený pre pevninské obchody, vypitvú a uložia do debničiek. Vánok, ktorý s krátkymi prestávkami prichádzal od východu, prinášal netrpezlivé škriekanie čajok, ktoré krúžili a zlietali sa v očakávaní, že sa im ujdú nejaké zvyšky.
Tommy na neho krátko pozrel, potom vyšiel za mnou. Vyšli sme na cestu. Som rád, že som ťa videl, Bill, povedal. Dávaj na seba pozor. V hrdle ma pálili potláčané slzy, ktoré som prehĺtal. Dole do prístavu sa po dvoch alebo troch dňoch vrátil čln. Vyčerpaní muži svoj úlovok, určený pre pevninské obchody, vypitvú a uložia do debničiek. Vánok, ktorý s krátkymi prestávkami prichádzal od východu, prinášal netrpezlivé škriekanie čajok, ktoré krúžili a zlietali sa v očakávaní, že sa im ujdú nejaké zvyšky. Napíšem, povedal som.
Tommy na neho krátko pozrel, potom vyšiel za mnou. Vyšli sme na cestu. Som rád, že som ťa videl, Bill, povedal. Dávaj na seba pozor. V hrdle ma pálili potláčané slzy, ktoré som prehĺtal. Dole do prístavu sa po dvoch alebo troch dňoch vrátil čln. Vyčerpaní muži svoj úlovok, určený pre pevninské obchody, vypitvú a uložia do debničiek. Vánok, ktorý s krátkymi prestávkami prichádzal od východu, prinášal netrpezlivé škriekanie čajok, ktoré krúžili a zlietali sa v očakávaní, že sa im ujdú nejaké zvyšky. Napíšem, povedal som. Bolo to jediné na čo som sa zmohol.
Tommy sa na mňa zahľadel. Zvyšok príbehu prečítal z mojej tváre.
Tommy sa na mňa zahľadel. Zvyšok príbehu prečítal z mojej tváre. Potom pre zmenu musel odvrátiť zrak on.
Tommy sa na mňa zahľadel. Zvyšok príbehu prečítal z mojej tváre. Potom pre zmenu musel odvrátiť zrak on. Zrejme sa už tri – štyri dni neobťažoval s holením.
Tommy sa na mňa zahľadel. Zvyšok príbehu prečítal z mojej tváre. Potom pre zmenu musel odvrátiť zrak on. Zrejme sa už tri – štyri dni neobťažoval s holením. Modro-biele strnisko mu dodávalo výzor vetrom ošľahaného námorníka či divocha z prérie.
Tommy sa na mňa zahľadel. Zvyšok príbehu prečítal z mojej tváre. Potom pre zmenu musel odvrátiť zrak on. Zrejme sa už tri – štyri dni neobťažoval s holením. Modro-biele strnisko mu dodávalo výzor vetrom ošľahaného námorníka či divocha z prérie. Za obraz tejto tváre, z ktorej vyžaruje obrovská charizma, by turisti zaplatili ťažké peniaze.
Tommy sa na mňa zahľadel. Zvyšok príbehu prečítal z mojej tváre. Potom pre zmenu musel odvrátiť zrak on. Zrejme sa už tri – štyri dni neobťažoval s holením. Modro-biele strnisko mu dodávalo výzor vetrom ošľahaného námorníka či divocha z prérie. Za obraz tejto tváre, z ktorej vyžaruje obrovská charizma, by turisti zaplatili ťažké peniaze. Nad niečím sa pousmial.
Tommy sa na mňa zahľadel. Zvyšok príbehu prečítal z mojej tváre. Potom pre zmenu musel odvrátiť zrak on. Zrejme sa už tri – štyri dni neobťažoval s holením. Modro-biele strnisko mu dodávalo výzor vetrom ošľahaného námorníka či divocha z prérie. Za obraz tejto tváre, z ktorej vyžaruje obrovská charizma, by turisti zaplatili ťažké peniaze. Nad niečím sa pousmial. Akiste sa mu akási spomienka pomaly vkradla do hlavy.
Tommy sa na mňa zahľadel. Zvyšok príbehu prečítal z mojej tváre. Potom pre zmenu musel odvrátiť zrak on. Zrejme sa už tri – štyri dni neobťažoval s holením. Modro-biele strnisko mu dodávalo výzor vetrom ošľahaného námorníka či divocha z prérie. Za obraz tejto tváre, z ktorej vyžaruje obrovská charizma, by turisti zaplatili ťažké peniaze. Nad niečím sa pousmial. Akiste sa mu akási spomienka pomaly vkradla do hlavy. Čakal som, že sa so mnou podelí, no nechal si ju pre seba.
Tommy sa na mňa zahľadel. Zvyšok príbehu prečítal z mojej tváre. Potom pre zmenu musel odvrátiť zrak on. Zrejme sa už tri – štyri dni neobťažoval s holením. Modro-biele strnisko mu dodávalo výzor vetrom ošľahaného námorníka či divocha z prérie. Za obraz tejto tváre, z ktorej vyžaruje obrovská charizma, by turisti zaplatili ťažké peniaze. Nad niečím sa pousmial. Akiste sa mu akási spomienka pomaly vkradla do hlavy. Čakal som, že sa so mnou podelí, no nechal si ju pre seba. A ja nemám právo neho tlačiť.
Tommy sa na mňa zahľadel. Zvyšok príbehu prečítal z mojej tváre. Potom pre zmenu musel odvrátiť zrak on. Zrejme sa už tri – štyri dni neobťažoval s holením. Modro-biele strnisko mu dodávalo výzor vetrom ošľahaného námorníka či divocha z prérie. Za obraz tejto tváre, z ktorej vyžaruje obrovská charizma, by turisti zaplatili ťažké peniaze. Nad niečím sa pousmial. Akiste sa mu akási spomienka pomaly vkradla do hlavy. Čakal som, že sa so mnou podelí, no nechal si ju pre seba. A ja nemám právo neho tlačiť. Minúty bežali.
Tommy si oblizol pery a podoprel bradu tak, že sa mu tvár skrčila do záhybov.
Tommy si oblizol pery a podoprel bradu tak, že sa mu tvár skrčila do záhybov. Rozmýšľal nad niečím, s čím sa nepodelí.
Tommy si oblizol pery a podoprel bradu tak, že sa mu tvár skrčila do záhybov. Rozmýšľal nad niečím, s čím sa nepodelí. Nežnosť vyformovala jeho ústa do úsmevu a jeho očiam dala jas.
Tommy si oblizol pery a podoprel bradu tak, že sa mu tvár skrčila do záhybov. Rozmýšľal nad niečím, s čím sa nepodelí. Nežnosť vyformovala jeho ústa do úsmevu a jeho očiam dala jas. Za oknom hrala obloha novú svetelnú hru.
Tommy si oblizol pery a podoprel bradu tak, že sa mu tvár skrčila do záhybov. Rozmýšľal nad niečím, s čím sa nepodelí. Nežnosť vyformovala jeho ústa do úsmevu a jeho očiam dala jas. Za oknom hrala obloha novú svetelnú hru. Slnko sa skrylo za okraj oblaku na západe.
Tommy si oblizol pery a podoprel bradu tak, že sa mu tvár skrčila do záhybov. Rozmýšľal nad niečím, s čím sa nepodelí. Nežnosť vyformovala jeho ústa do úsmevu a jeho očiam dala jas. Za oknom hrala obloha novú svetelnú hru. Slnko sa skrylo za okraj oblaku na západe. Farby vypadali príliš ostré na to, aby boli prirodzené.
Tommy si oblizol pery a podoprel bradu tak, že sa mu tvár skrčila do záhybov. Rozmýšľal nad niečím, s čím sa nepodelí. Nežnosť vyformovala jeho ústa do úsmevu a jeho očiam dala jas. Za oknom hrala obloha novú svetelnú hru. Slnko sa skrylo za okraj oblaku na západe. Farby vypadali príliš ostré na to, aby boli prirodzené. Táto scéna by bola pre oko umelca akiste bezchybná.
Tommy si oblizol pery a podoprel bradu tak, že sa mu tvár skrčila do záhybov. Rozmýšľal nad niečím, s čím sa nepodelí. Nežnosť vyformovala jeho ústa do úsmevu a jeho očiam dala jas. Za oknom hrala obloha novú svetelnú hru. Slnko sa skrylo za okraj oblaku na západe. Farby vypadali príliš ostré na to, aby boli prirodzené. Táto scéna by bola pre oko umelca akiste bezchybná. Vtom vbehol do domu chlapec.
Tommy si oblizol pery a podoprel bradu tak, že sa mu tvár skrčila do záhybov. Rozmýšľal nad niečím, s čím sa nepodelí. Nežnosť vyformovala jeho ústa do úsmevu a jeho očiam dala jas. Za oknom hrala obloha novú svetelnú hru. Slnko sa skrylo za okraj oblaku na západe. Farby vypadali príliš ostré na to, aby boli prirodzené. Táto scéna by bola pre oko umelca akiste bezchybná. Vtom vbehol do domu chlapec. Keď ma uvidel, s počuteľným povzdychom sa zháčil.
Tommy si oblizol pery a podoprel bradu tak, že sa mu tvár skrčila do záhybov. Rozmýšľal nad niečím, s čím sa nepodelí. Nežnosť vyformovala jeho ústa do úsmevu a jeho očiam dala jas. Za oknom hrala obloha novú svetelnú hru. Slnko sa skrylo za okraj oblaku na západe. Farby vypadali príliš ostré na to, aby boli prirodzené. Táto scéna by bola pre oko umelca akiste bezchybná. Vtom vbehol do domu chlapec. Keď ma uvidel, s počuteľným povzdychom sa zháčil. Teraz už na kuchyňu dopadol súmrak a mne sa vrátili spomienky na takéto jarné dni z môjho detstva.
Tommy svoj tanier vytrel dočista kusom maslového chleba, zamyslene ho požul a usadil sa na svojej stoličke.
Tommy svoj tanier vytrel dočista kusom maslového chleba, zamyslene ho požul a usadil sa na svojej stoličke. No, povedal tak ticho, že som to ledva počul.
Tommy svoj tanier vytrel dočista kusom maslového chleba, zamyslene ho požul a usadil sa na svojej stoličke. No, povedal tak ticho, že som to ledva počul. O čo tu vlastne ide?
Tommy svoj tanier vytrel dočista kusom maslového chleba, zamyslene ho požul a usadil sa na svojej stoličke. No, povedal tak ticho, že som to ledva počul. O čo tu vlastne ide? Na chvíľu som sa stratil.
Tommy svoj tanier vytrel dočista kusom maslového chleba, zamyslene ho požul a usadil sa na svojej stoličke. No, povedal tak ticho, že som to ledva počul. O čo tu vlastne ide? Na chvíľu som sa stratil. Myslím tvoju návštevu.
Tommy svoj tanier vytrel dočista kusom maslového chleba, zamyslene ho požul a usadil sa na svojej stoličke. No, povedal tak ticho, že som to ledva počul. O čo tu vlastne ide? Na chvíľu som sa stratil. Myslím tvoju návštevu. Pokrútil som hlavou.
Tommy svoj tanier vytrel dočista kusom maslového chleba, zamyslene ho požul a usadil sa na svojej stoličke. No, povedal tak ticho, že som to ledva počul. O čo tu vlastne ide? Na chvíľu som sa stratil. Myslím tvoju návštevu. Pokrútil som hlavou. Je to presne tak, ako som napísal v liste.
Tommy svoj tanier vytrel dočista kusom maslového chleba, zamyslene ho požul a usadil sa na svojej stoličke. No, povedal tak ticho, že som to ledva počul. O čo tu vlastne ide? Na chvíľu som sa stratil. Myslím tvoju návštevu. Pokrútil som hlavou. Je to presne tak, ako som napísal v liste. Proste som mal nutkanie prísť domov.
Tommy svoj tanier vytrel dočista kusom maslového chleba, zamyslene ho požul a usadil sa na svojej stoličke. No, povedal tak ticho, že som to ledva počul. O čo tu vlastne ide? Na chvíľu som sa stratil. Myslím tvoju návštevu. Pokrútil som hlavou. Je to presne tak, ako som napísal v liste. Proste som mal nutkanie prísť domov. Elizabethino výročie sa mi zdalo dobrou príležitosťou.
Tommy svoj tanier vytrel dočista kusom maslového chleba, zamyslene ho požul a usadil sa na svojej stoličke. No, povedal tak ticho, že som to ledva počul. O čo tu vlastne ide? Na chvíľu som sa stratil. Myslím tvoju návštevu. Pokrútil som hlavou. Je to presne tak, ako som napísal v liste. Proste som mal nutkanie prísť domov. Elizabethino výročie sa mi zdalo dobrou príležitosťou. A myslím, že som tiež chcel vidieť chlapca.
Tommyho som našiel v kuchyni.
Tommyho som našiel v kuchyni. Zhrbený sedel v ťažkom kresle, lakte mal pokojne položené na kolenách, ruky zopnuté akoby sa modlil.
Tommyho som našiel v kuchyni. Zhrbený sedel v ťažkom kresle, lakte mal pokojne položené na kolenách, ruky zopnuté akoby sa modlil. Keď som sa objavil v zadných dverách pozrel na mňa, ale jeho vlhké oči mali neprítomný pohľad a chvíľu mu trvalo, kým si uvedomil, že som naozaj tu.
Tommyho som našiel v kuchyni. Zhrbený sedel v ťažkom kresle, lakte mal pokojne položené na kolenách, ruky zopnuté akoby sa modlil. Keď som sa objavil v zadných dverách pozrel na mňa, ale jeho vlhké oči mali neprítomný pohľad a chvíľu mu trvalo, kým si uvedomil, že som naozaj tu. Potom sa pomaly zdvihol, nevstal však úplne – pravdepodobne vinou bedrového kĺbu, kvôli ktorému strácal rovnováhu.
Tommyho som našiel v kuchyni. Zhrbený sedel v ťažkom kresle, lakte mal pokojne položené na kolenách, ruky zopnuté akoby sa modlil. Keď som sa objavil v zadných dverách pozrel na mňa, ale jeho vlhké oči mali neprítomný pohľad a chvíľu mu trvalo, kým si uvedomil, že som naozaj tu. Potom sa pomaly zdvihol, nevstal však úplne – pravdepodobne vinou bedrového kĺbu, kvôli ktorému strácal rovnováhu. Vošiel som dnu a usadil sa k stolu, on nacvičeným pohybom zo skrinky vytiahol fľašu.
Tommyho som našiel v kuchyni. Zhrbený sedel v ťažkom kresle, lakte mal pokojne položené na kolenách, ruky zopnuté akoby sa modlil. Keď som sa objavil v zadných dverách pozrel na mňa, ale jeho vlhké oči mali neprítomný pohľad a chvíľu mu trvalo, kým si uvedomil, že som naozaj tu. Potom sa pomaly zdvihol, nevstal však úplne – pravdepodobne vinou bedrového kĺbu, kvôli ktorému strácal rovnováhu. Vošiel som dnu a usadil sa k stolu, on nacvičeným pohybom zo skrinky vytiahol fľašu. Tommyho som poznal celý život, od devätnástich mi bol svokrom.
Tommyho som našiel v kuchyni. Zhrbený sedel v ťažkom kresle, lakte mal pokojne položené na kolenách, ruky zopnuté akoby sa modlil. Keď som sa objavil v zadných dverách pozrel na mňa, ale jeho vlhké oči mali neprítomný pohľad a chvíľu mu trvalo, kým si uvedomil, že som naozaj tu. Potom sa pomaly zdvihol, nevstal však úplne – pravdepodobne vinou bedrového kĺbu, kvôli ktorému strácal rovnováhu. Vošiel som dnu a usadil sa k stolu, on nacvičeným pohybom zo skrinky vytiahol fľašu. Tommyho som poznal celý život, od devätnástich mi bol svokrom. Mali by sme sa o čom rozprávať, ale v tej chvíli bolo jednoduchšie iba sedieť a piť.
Tommyho som našiel v kuchyni. Zhrbený sedel v ťažkom kresle, lakte mal pokojne položené na kolenách, ruky zopnuté akoby sa modlil. Keď som sa objavil v zadných dverách pozrel na mňa, ale jeho vlhké oči mali neprítomný pohľad a chvíľu mu trvalo, kým si uvedomil, že som naozaj tu. Potom sa pomaly zdvihol, nevstal však úplne – pravdepodobne vinou bedrového kĺbu, kvôli ktorému strácal rovnováhu. Vošiel som dnu a usadil sa k stolu, on nacvičeným pohybom zo skrinky vytiahol fľašu. Tommyho som poznal celý život, od devätnástich mi bol svokrom. Mali by sme sa o čom rozprávať, ale v tej chvíli bolo jednoduchšie iba sedieť a piť. Pili sme obyčajnú whisky, akej veľké továrne vyrobia hektolitre a aká sa dá kúpiť v každom obchode v Írsku, ale tu, v tejto kuchyni, chutila výnimočne.
Tommyho som našiel v kuchyni. Zhrbený sedel v ťažkom kresle, lakte mal pokojne položené na kolenách, ruky zopnuté akoby sa modlil. Keď som sa objavil v zadných dverách pozrel na mňa, ale jeho vlhké oči mali neprítomný pohľad a chvíľu mu trvalo, kým si uvedomil, že som naozaj tu. Potom sa pomaly zdvihol, nevstal však úplne – pravdepodobne vinou bedrového kĺbu, kvôli ktorému strácal rovnováhu. Vošiel som dnu a usadil sa k stolu, on nacvičeným pohybom zo skrinky vytiahol fľašu. Tommyho som poznal celý život, od devätnástich mi bol svokrom. Mali by sme sa o čom rozprávať, ale v tej chvíli bolo jednoduchšie iba sedieť a piť. Pili sme obyčajnú whisky, akej veľké továrne vyrobia hektolitre a aká sa dá kúpiť v každom obchode v Írsku, ale tu, v tejto kuchyni, chutila výnimočne. Na jazyku som cítil chuť ostrova, prenikala cez horúčavu, ktorá ma obliala. V krku som mal pocit, akoby tam do seba narážali balvany.
Tommyho som našiel v kuchyni. Zhrbený sedel v ťažkom kresle, lakte mal pokojne položené na kolenách, ruky zopnuté akoby sa modlil. Keď som sa objavil v zadných dverách pozrel na mňa, ale jeho vlhké oči mali neprítomný pohľad a chvíľu mu trvalo, kým si uvedomil, že som naozaj tu. Potom sa pomaly zdvihol, nevstal však úplne – pravdepodobne vinou bedrového kĺbu, kvôli ktorému strácal rovnováhu. Vošiel som dnu a usadil sa k stolu, on nacvičeným pohybom zo skrinky vytiahol fľašu. Tommyho som poznal celý život, od devätnástich mi bol svokrom. Mali by sme sa o čom rozprávať, ale v tej chvíli bolo jednoduchšie iba sedieť a piť. Pili sme obyčajnú whisky, akej veľké továrne vyrobia hektolitre a aká sa dá kúpiť v každom obchode v Írsku, ale tu, v tejto kuchyni, chutila výnimočne. Na jazyku som cítil chuť ostrova, prenikala cez horúčavu, ktorá ma obliala. V krku som mal pocit, akoby tam do seba narážali balvany. Nebolo to teplo roztavenej lávy, skôr spaľujúceho ohňa.
Tommyho som opäť našiel sedieť v kuchyni.
Tommyho som opäť našiel sedieť v kuchyni. Po obálke nebolo ani stopy.
Tommyho som opäť našiel sedieť v kuchyni. Po obálke nebolo ani stopy. Pili sme čaj, až kým sa mi úplne nesprotivil a potom sme popíjali, aby sme zabili čas.
Tommyho som opäť našiel sedieť v kuchyni. Po obálke nebolo ani stopy. Pili sme čaj, až kým sa mi úplne nesprotivil a potom sme popíjali, aby sme zabili čas. Už nebolo o čom hovoriť.
Tommyho som opäť našiel sedieť v kuchyni. Po obálke nebolo ani stopy. Pili sme čaj, až kým sa mi úplne nesprotivil a potom sme popíjali, aby sme zabili čas. Už nebolo o čom hovoriť. Chcel som sa Tommyho ešte spýtať, či má nejakú predstavu, prečo Elizabeth urobila to, čo urobila.
Tommyho som opäť našiel sedieť v kuchyni. Po obálke nebolo ani stopy. Pili sme čaj, až kým sa mi úplne nesprotivil a potom sme popíjali, aby sme zabili čas. Už nebolo o čom hovoriť. Chcel som sa Tommyho ešte spýtať, či má nejakú predstavu, prečo Elizabeth urobila to, čo urobila. Táto otázka mi vždy vŕta v hlave, ale dobre viem, že je lepšie nechať to tak.
Tommyho som opäť našiel sedieť v kuchyni. Po obálke nebolo ani stopy. Pili sme čaj, až kým sa mi úplne nesprotivil a potom sme popíjali, aby sme zabili čas. Už nebolo o čom hovoriť. Chcel som sa Tommyho ešte spýtať, či má nejakú predstavu, prečo Elizabeth urobila to, čo urobila. Táto otázka mi vždy vŕta v hlave, ale dobre viem, že je lepšie nechať to tak. Namiesto toho som ho poprosil, aby mi povedal o Jackovi, aký je a ako sa učí.
Tommyho som opäť našiel sedieť v kuchyni. Po obálke nebolo ani stopy. Pili sme čaj, až kým sa mi úplne nesprotivil a potom sme popíjali, aby sme zabili čas. Už nebolo o čom hovoriť. Chcel som sa Tommyho ešte spýtať, či má nejakú predstavu, prečo Elizabeth urobila to, čo urobila. Táto otázka mi vždy vŕta v hlave, ale dobre viem, že je lepšie nechať to tak. Namiesto toho som ho poprosil, aby mi povedal o Jackovi, aký je a ako sa učí. Naklonil som sa dopredu, oprel sa lakťami o stôl a snažil som sa postrehnúť každé slovo odpovede.
Tommyho som opäť našiel sedieť v kuchyni. Po obálke nebolo ani stopy. Pili sme čaj, až kým sa mi úplne nesprotivil a potom sme popíjali, aby sme zabili čas. Už nebolo o čom hovoriť. Chcel som sa Tommyho ešte spýtať, či má nejakú predstavu, prečo Elizabeth urobila to, čo urobila. Táto otázka mi vždy vŕta v hlave, ale dobre viem, že je lepšie nechať to tak. Namiesto toho som ho poprosil, aby mi povedal o Jackovi, aký je a ako sa učí. Naklonil som sa dopredu, oprel sa lakťami o stôl a snažil som sa postrehnúť každé slovo odpovede. Teraz, keď som už nebol hrozbou pre jeho svet, ktorý sa snažil udržať pohromade, rozprával celkom uvoľnene.
Tommyho som opäť našiel sedieť v kuchyni. Po obálke nebolo ani stopy. Pili sme čaj, až kým sa mi úplne nesprotivil a potom sme popíjali, aby sme zabili čas. Už nebolo o čom hovoriť. Chcel som sa Tommyho ešte spýtať, či má nejakú predstavu, prečo Elizabeth urobila to, čo urobila. Táto otázka mi vždy vŕta v hlave, ale dobre viem, že je lepšie nechať to tak. Namiesto toho som ho poprosil, aby mi povedal o Jackovi, aký je a ako sa učí. Naklonil som sa dopredu, oprel sa lakťami o stôl a snažil som sa postrehnúť každé slovo odpovede. Teraz, keď som už nebol hrozbou pre jeho svet, ktorý sa snažil udržať pohromade, rozprával celkom uvoľnene. Myslíš, že vie kto som?
Tommyho som poznal celý život, od devätnástich mi bol svokrom.
Tommyho som poznal celý život, od devätnástich mi bol svokrom. Mali by sme sa o čom rozprávať, ale v tej chvíli bolo jednoduchšie iba sedieť a piť.
Tommyho som poznal celý život, od devätnástich mi bol svokrom. Mali by sme sa o čom rozprávať, ale v tej chvíli bolo jednoduchšie iba sedieť a piť. Pili sme obyčajnú whisky, akej veľké továrne vyrobia hektolitre a aká sa dá kúpiť v každom obchode v Írsku, ale tu, v tejto kuchyni, chutila výnimočne.
Tommyho som poznal celý život, od devätnástich mi bol svokrom. Mali by sme sa o čom rozprávať, ale v tej chvíli bolo jednoduchšie iba sedieť a piť. Pili sme obyčajnú whisky, akej veľké továrne vyrobia hektolitre a aká sa dá kúpiť v každom obchode v Írsku, ale tu, v tejto kuchyni, chutila výnimočne. Na jazyku som cítil chuť ostrova, prenikala cez horúčavu, ktorá ma obliala. V krku som mal pocit, akoby tam do seba narážali balvany.
Tommyho som poznal celý život, od devätnástich mi bol svokrom. Mali by sme sa o čom rozprávať, ale v tej chvíli bolo jednoduchšie iba sedieť a piť. Pili sme obyčajnú whisky, akej veľké továrne vyrobia hektolitre a aká sa dá kúpiť v každom obchode v Írsku, ale tu, v tejto kuchyni, chutila výnimočne. Na jazyku som cítil chuť ostrova, prenikala cez horúčavu, ktorá ma obliala. V krku som mal pocit, akoby tam do seba narážali balvany. Nebolo to teplo roztavenej lávy, skôr spaľujúceho ohňa.
Tommyho som poznal celý život, od devätnástich mi bol svokrom. Mali by sme sa o čom rozprávať, ale v tej chvíli bolo jednoduchšie iba sedieť a piť. Pili sme obyčajnú whisky, akej veľké továrne vyrobia hektolitre a aká sa dá kúpiť v každom obchode v Írsku, ale tu, v tejto kuchyni, chutila výnimočne. Na jazyku som cítil chuť ostrova, prenikala cez horúčavu, ktorá ma obliala. V krku som mal pocit, akoby tam do seba narážali balvany. Nebolo to teplo roztavenej lávy, skôr spaľujúceho ohňa. V rohu chrčalo staré rádio, ktoré akoby sa pohrávalo s páskou bez začiatku či konca a stanica pod chvíľami vypadávala, čo prinášalo tomuto pokoju nádherné a bezcenné rozrušenie.
Tommyho som poznal celý život, od devätnástich mi bol svokrom. Mali by sme sa o čom rozprávať, ale v tej chvíli bolo jednoduchšie iba sedieť a piť. Pili sme obyčajnú whisky, akej veľké továrne vyrobia hektolitre a aká sa dá kúpiť v každom obchode v Írsku, ale tu, v tejto kuchyni, chutila výnimočne. Na jazyku som cítil chuť ostrova, prenikala cez horúčavu, ktorá ma obliala. V krku som mal pocit, akoby tam do seba narážali balvany. Nebolo to teplo roztavenej lávy, skôr spaľujúceho ohňa. V rohu chrčalo staré rádio, ktoré akoby sa pohrávalo s páskou bez začiatku či konca a stanica pod chvíľami vypadávala, čo prinášalo tomuto pokoju nádherné a bezcenné rozrušenie. Šťastná náhoda, akými na svete vznikla nejedna úžasná vec.
Tommyho som poznal celý život, od devätnástich mi bol svokrom. Mali by sme sa o čom rozprávať, ale v tej chvíli bolo jednoduchšie iba sedieť a piť. Pili sme obyčajnú whisky, akej veľké továrne vyrobia hektolitre a aká sa dá kúpiť v každom obchode v Írsku, ale tu, v tejto kuchyni, chutila výnimočne. Na jazyku som cítil chuť ostrova, prenikala cez horúčavu, ktorá ma obliala. V krku som mal pocit, akoby tam do seba narážali balvany. Nebolo to teplo roztavenej lávy, skôr spaľujúceho ohňa. V rohu chrčalo staré rádio, ktoré akoby sa pohrávalo s páskou bez začiatku či konca a stanica pod chvíľami vypadávala, čo prinášalo tomuto pokoju nádherné a bezcenné rozrušenie. Šťastná náhoda, akými na svete vznikla nejedna úžasná vec. Takže, konečne prehovoril.
Tommyho som poznal celý život, od devätnástich mi bol svokrom. Mali by sme sa o čom rozprávať, ale v tej chvíli bolo jednoduchšie iba sedieť a piť. Pili sme obyčajnú whisky, akej veľké továrne vyrobia hektolitre a aká sa dá kúpiť v každom obchode v Írsku, ale tu, v tejto kuchyni, chutila výnimočne. Na jazyku som cítil chuť ostrova, prenikala cez horúčavu, ktorá ma obliala. V krku som mal pocit, akoby tam do seba narážali balvany. Nebolo to teplo roztavenej lávy, skôr spaľujúceho ohňa. V rohu chrčalo staré rádio, ktoré akoby sa pohrávalo s páskou bez začiatku či konca a stanica pod chvíľami vypadávala, čo prinášalo tomuto pokoju nádherné a bezcenné rozrušenie. Šťastná náhoda, akými na svete vznikla nejedna úžasná vec. Takže, konečne prehovoril. Kde si nakoniec skončil?
Tommyho som poznal celý život, od devätnástich mi bol svokrom. Mali by sme sa o čom rozprávať, ale v tej chvíli bolo jednoduchšie iba sedieť a piť. Pili sme obyčajnú whisky, akej veľké továrne vyrobia hektolitre a aká sa dá kúpiť v každom obchode v Írsku, ale tu, v tejto kuchyni, chutila výnimočne. Na jazyku som cítil chuť ostrova, prenikala cez horúčavu, ktorá ma obliala. V krku som mal pocit, akoby tam do seba narážali balvany. Nebolo to teplo roztavenej lávy, skôr spaľujúceho ohňa. V rohu chrčalo staré rádio, ktoré akoby sa pohrávalo s páskou bez začiatku či konca a stanica pod chvíľami vypadávala, čo prinášalo tomuto pokoju nádherné a bezcenné rozrušenie. Šťastná náhoda, akými na svete vznikla nejedna úžasná vec. Takže, konečne prehovoril. Kde si nakoniec skončil? Neviem, prečo som musel nad odpoveďou rozmýšľať, ale skutočne som sa zamyslel.
Toto zdedil po mne.
Toto zdedil po mne. V noci som spal trhane.
Toto zdedil po mne. V noci som spal trhane. Chvíľami som aj zdriemol, no hneď som sa budil.
Toto zdedil po mne. V noci som spal trhane. Chvíľami som aj zdriemol, no hneď som sa budil. Spánok sa v krátkych intervaloch striedal s nespavosťou.
Toto zdedil po mne. V noci som spal trhane. Chvíľami som aj zdriemol, no hneď som sa budil. Spánok sa v krátkych intervaloch striedal s nespavosťou. Boli ako dve strany jednej mince, ktorá sa po vyhodení do vzduchu rýchlo točí.
Toto zdedil po mne. V noci som spal trhane. Chvíľami som aj zdriemol, no hneď som sa budil. Spánok sa v krátkych intervaloch striedal s nespavosťou. Boli ako dve strany jednej mince, ktorá sa po vyhodení do vzduchu rýchlo točí. Za tie roky som si navykol na neprirodzenú polotmu mesta, tma v izbe sa mi zdala absolútnou.
Toto zdedil po mne. V noci som spal trhane. Chvíľami som aj zdriemol, no hneď som sa budil. Spánok sa v krátkych intervaloch striedal s nespavosťou. Boli ako dve strany jednej mince, ktorá sa po vyhodení do vzduchu rýchlo točí. Za tie roky som si navykol na neprirodzenú polotmu mesta, tma v izbe sa mi zdala absolútnou. Spomienky sa mi valili do hlavy ako nezastaviteľné tsunami.
Toto zdedil po mne. V noci som spal trhane. Chvíľami som aj zdriemol, no hneď som sa budil. Spánok sa v krátkych intervaloch striedal s nespavosťou. Boli ako dve strany jednej mince, ktorá sa po vyhodení do vzduchu rýchlo točí. Za tie roky som si navykol na neprirodzenú polotmu mesta, tma v izbe sa mi zdala absolútnou. Spomienky sa mi valili do hlavy ako nezastaviteľné tsunami. Znovu a znovu som si sadal a otáčal sa.
Toto zdedil po mne. V noci som spal trhane. Chvíľami som aj zdriemol, no hneď som sa budil. Spánok sa v krátkych intervaloch striedal s nespavosťou. Boli ako dve strany jednej mince, ktorá sa po vyhodení do vzduchu rýchlo točí. Za tie roky som si navykol na neprirodzenú polotmu mesta, tma v izbe sa mi zdala absolútnou. Spomienky sa mi valili do hlavy ako nezastaviteľné tsunami. Znovu a znovu som si sadal a otáčal sa. Pokúšal som sa ignorovať duchov, ktorí mi pripomínali dávno pretrhnuté objatia a zlomené srdcia.
Toto zdedil po mne. V noci som spal trhane. Chvíľami som aj zdriemol, no hneď som sa budil. Spánok sa v krátkych intervaloch striedal s nespavosťou. Boli ako dve strany jednej mince, ktorá sa po vyhodení do vzduchu rýchlo točí. Za tie roky som si navykol na neprirodzenú polotmu mesta, tma v izbe sa mi zdala absolútnou. Spomienky sa mi valili do hlavy ako nezastaviteľné tsunami. Znovu a znovu som si sadal a otáčal sa. Pokúšal som sa ignorovať duchov, ktorí mi pripomínali dávno pretrhnuté objatia a zlomené srdcia. Ak aj prišiel nejaký sen, bol len krátkou halucináciou, ktorá čoskoro stemnela a vytratila sa.
Treba vám ukázať cestu?
Treba vám ukázať cestu? Vek je taká abstraktná vec.
Treba vám ukázať cestu? Vek je taká abstraktná vec. Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku.
Treba vám ukázať cestu? Vek je taká abstraktná vec. Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku. Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom.
Treba vám ukázať cestu? Vek je taká abstraktná vec. Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku. Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom. A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach.
Treba vám ukázať cestu? Vek je taká abstraktná vec. Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku. Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom. A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach. Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo.
Treba vám ukázať cestu? Vek je taká abstraktná vec. Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku. Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom. A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach. Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo. To je jedno.
Treba vám ukázať cestu? Vek je taká abstraktná vec. Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku. Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom. A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach. Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo. To je jedno. Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa.
Treba vám ukázať cestu? Vek je taká abstraktná vec. Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku. Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom. A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach. Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo. To je jedno. Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa. Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst.
Treba vám ukázať cestu? Vek je taká abstraktná vec. Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku. Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom. A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach. Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo. To je jedno. Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa. Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst. Jack!
Trochu som to rozhýbal, nie však úplne.
Trochu som to rozhýbal, nie však úplne. Vychádza slnko, povedal som zamysleným tónom, ktorý nepovzbudzoval k odpovedi.
Trochu som to rozhýbal, nie však úplne. Vychádza slnko, povedal som zamysleným tónom, ktorý nepovzbudzoval k odpovedi. Bol to iba môj spôsob ospravedlnenia, aby som mohol vykročiť von a zadívať sa na západ, na tmavomodrý oceán ležiaci nehybne pod poslednými zvyškami noci. Na pleciach som pocítil ďalší nový úsvit.
Trochu som to rozhýbal, nie však úplne. Vychádza slnko, povedal som zamysleným tónom, ktorý nepovzbudzoval k odpovedi. Bol to iba môj spôsob ospravedlnenia, aby som mohol vykročiť von a zadívať sa na západ, na tmavomodrý oceán ležiaci nehybne pod poslednými zvyškami noci. Na pleciach som pocítil ďalší nový úsvit. Na chvíľu sa zdalo, akoby tma redla a rozchádzala sa.
Trochu som to rozhýbal, nie však úplne. Vychádza slnko, povedal som zamysleným tónom, ktorý nepovzbudzoval k odpovedi. Bol to iba môj spôsob ospravedlnenia, aby som mohol vykročiť von a zadívať sa na západ, na tmavomodrý oceán ležiaci nehybne pod poslednými zvyškami noci. Na pleciach som pocítil ďalší nový úsvit. Na chvíľu sa zdalo, akoby tma redla a rozchádzala sa. Tommyho som opäť našiel sedieť v kuchyni.
Trochu som to rozhýbal, nie však úplne. Vychádza slnko, povedal som zamysleným tónom, ktorý nepovzbudzoval k odpovedi. Bol to iba môj spôsob ospravedlnenia, aby som mohol vykročiť von a zadívať sa na západ, na tmavomodrý oceán ležiaci nehybne pod poslednými zvyškami noci. Na pleciach som pocítil ďalší nový úsvit. Na chvíľu sa zdalo, akoby tma redla a rozchádzala sa. Tommyho som opäť našiel sedieť v kuchyni. Po obálke nebolo ani stopy.
Trochu som to rozhýbal, nie však úplne. Vychádza slnko, povedal som zamysleným tónom, ktorý nepovzbudzoval k odpovedi. Bol to iba môj spôsob ospravedlnenia, aby som mohol vykročiť von a zadívať sa na západ, na tmavomodrý oceán ležiaci nehybne pod poslednými zvyškami noci. Na pleciach som pocítil ďalší nový úsvit. Na chvíľu sa zdalo, akoby tma redla a rozchádzala sa. Tommyho som opäť našiel sedieť v kuchyni. Po obálke nebolo ani stopy. Pili sme čaj, až kým sa mi úplne nesprotivil a potom sme popíjali, aby sme zabili čas.
Trochu som to rozhýbal, nie však úplne. Vychádza slnko, povedal som zamysleným tónom, ktorý nepovzbudzoval k odpovedi. Bol to iba môj spôsob ospravedlnenia, aby som mohol vykročiť von a zadívať sa na západ, na tmavomodrý oceán ležiaci nehybne pod poslednými zvyškami noci. Na pleciach som pocítil ďalší nový úsvit. Na chvíľu sa zdalo, akoby tma redla a rozchádzala sa. Tommyho som opäť našiel sedieť v kuchyni. Po obálke nebolo ani stopy. Pili sme čaj, až kým sa mi úplne nesprotivil a potom sme popíjali, aby sme zabili čas. Už nebolo o čom hovoriť.
Trochu som to rozhýbal, nie však úplne. Vychádza slnko, povedal som zamysleným tónom, ktorý nepovzbudzoval k odpovedi. Bol to iba môj spôsob ospravedlnenia, aby som mohol vykročiť von a zadívať sa na západ, na tmavomodrý oceán ležiaci nehybne pod poslednými zvyškami noci. Na pleciach som pocítil ďalší nový úsvit. Na chvíľu sa zdalo, akoby tma redla a rozchádzala sa. Tommyho som opäť našiel sedieť v kuchyni. Po obálke nebolo ani stopy. Pili sme čaj, až kým sa mi úplne nesprotivil a potom sme popíjali, aby sme zabili čas. Už nebolo o čom hovoriť. Chcel som sa Tommyho ešte spýtať, či má nejakú predstavu, prečo Elizabeth urobila to, čo urobila.
Trochu som to rozhýbal, nie však úplne. Vychádza slnko, povedal som zamysleným tónom, ktorý nepovzbudzoval k odpovedi. Bol to iba môj spôsob ospravedlnenia, aby som mohol vykročiť von a zadívať sa na západ, na tmavomodrý oceán ležiaci nehybne pod poslednými zvyškami noci. Na pleciach som pocítil ďalší nový úsvit. Na chvíľu sa zdalo, akoby tma redla a rozchádzala sa. Tommyho som opäť našiel sedieť v kuchyni. Po obálke nebolo ani stopy. Pili sme čaj, až kým sa mi úplne nesprotivil a potom sme popíjali, aby sme zabili čas. Už nebolo o čom hovoriť. Chcel som sa Tommyho ešte spýtať, či má nejakú predstavu, prečo Elizabeth urobila to, čo urobila. Táto otázka mi vždy vŕta v hlave, ale dobre viem, že je lepšie nechať to tak.
Tá vec ju úplne zničila.
Tá vec ju úplne zničila. Pred koncom by si sa musel veľmi namáhať, aby si v nej spoznal tú ženu, ktorou bola predtým.
Tá vec ju úplne zničila. Pred koncom by si sa musel veľmi namáhať, aby si v nej spoznal tú ženu, ktorou bola predtým. Je hrozné sledovať ako sa niečo takéto stane človeku, ktorý bol vždy tak silný.
Tá vec ju úplne zničila. Pred koncom by si sa musel veľmi namáhať, aby si v nej spoznal tú ženu, ktorou bola predtým. Je hrozné sledovať ako sa niečo takéto stane človeku, ktorý bol vždy tak silný. Kedy sa to stalo?
Tá vec ju úplne zničila. Pred koncom by si sa musel veľmi namáhať, aby si v nej spoznal tú ženu, ktorou bola predtým. Je hrozné sledovať ako sa niečo takéto stane človeku, ktorý bol vždy tak silný. Kedy sa to stalo? V júni to budú dva roky.
Tá vec ju úplne zničila. Pred koncom by si sa musel veľmi namáhať, aby si v nej spoznal tú ženu, ktorou bola predtým. Je hrozné sledovať ako sa niečo takéto stane človeku, ktorý bol vždy tak silný. Kedy sa to stalo? V júni to budú dva roky. Opäť vypil obsah svojho pohárika a pozrel na mňa.
Tá vec ju úplne zničila. Pred koncom by si sa musel veľmi namáhať, aby si v nej spoznal tú ženu, ktorou bola predtým. Je hrozné sledovať ako sa niečo takéto stane človeku, ktorý bol vždy tak silný. Kedy sa to stalo? V júni to budú dva roky. Opäť vypil obsah svojho pohárika a pozrel na mňa. Pohľad na jeho tvár pripomínajúcu popraskanú a rozmrvenú fasádu ma znovu šokoval.
Tá vec ju úplne zničila. Pred koncom by si sa musel veľmi namáhať, aby si v nej spoznal tú ženu, ktorou bola predtým. Je hrozné sledovať ako sa niečo takéto stane človeku, ktorý bol vždy tak silný. Kedy sa to stalo? V júni to budú dva roky. Opäť vypil obsah svojho pohárika a pozrel na mňa. Pohľad na jeho tvár pripomínajúcu popraskanú a rozmrvenú fasádu ma znovu šokoval. Poviem ti pravdu, Bill.
Tá vec ju úplne zničila. Pred koncom by si sa musel veľmi namáhať, aby si v nej spoznal tú ženu, ktorou bola predtým. Je hrozné sledovať ako sa niečo takéto stane človeku, ktorý bol vždy tak silný. Kedy sa to stalo? V júni to budú dva roky. Opäť vypil obsah svojho pohárika a pozrel na mňa. Pohľad na jeho tvár pripomínajúcu popraskanú a rozmrvenú fasádu ma znovu šokoval. Poviem ti pravdu, Bill. Keby nebolo chlapca, neviem ako by som to všetko zvládol.
Tá vec ju úplne zničila. Pred koncom by si sa musel veľmi namáhať, aby si v nej spoznal tú ženu, ktorou bola predtým. Je hrozné sledovať ako sa niečo takéto stane človeku, ktorý bol vždy tak silný. Kedy sa to stalo? V júni to budú dva roky. Opäť vypil obsah svojho pohárika a pozrel na mňa. Pohľad na jeho tvár pripomínajúcu popraskanú a rozmrvenú fasádu ma znovu šokoval. Poviem ti pravdu, Bill. Keby nebolo chlapca, neviem ako by som to všetko zvládol. Bolo toho medzi nami skutočne veľa.
Táto otázka mi vždy vŕta v hlave, ale dobre viem, že je lepšie nechať to tak.
Táto otázka mi vždy vŕta v hlave, ale dobre viem, že je lepšie nechať to tak. Namiesto toho som ho poprosil, aby mi povedal o Jackovi, aký je a ako sa učí.
Táto otázka mi vždy vŕta v hlave, ale dobre viem, že je lepšie nechať to tak. Namiesto toho som ho poprosil, aby mi povedal o Jackovi, aký je a ako sa učí. Naklonil som sa dopredu, oprel sa lakťami o stôl a snažil som sa postrehnúť každé slovo odpovede.
Táto otázka mi vždy vŕta v hlave, ale dobre viem, že je lepšie nechať to tak. Namiesto toho som ho poprosil, aby mi povedal o Jackovi, aký je a ako sa učí. Naklonil som sa dopredu, oprel sa lakťami o stôl a snažil som sa postrehnúť každé slovo odpovede. Teraz, keď som už nebol hrozbou pre jeho svet, ktorý sa snažil udržať pohromade, rozprával celkom uvoľnene.
Táto otázka mi vždy vŕta v hlave, ale dobre viem, že je lepšie nechať to tak. Namiesto toho som ho poprosil, aby mi povedal o Jackovi, aký je a ako sa učí. Naklonil som sa dopredu, oprel sa lakťami o stôl a snažil som sa postrehnúť každé slovo odpovede. Teraz, keď som už nebol hrozbou pre jeho svet, ktorý sa snažil udržať pohromade, rozprával celkom uvoľnene. Myslíš, že vie kto som?
Táto otázka mi vždy vŕta v hlave, ale dobre viem, že je lepšie nechať to tak. Namiesto toho som ho poprosil, aby mi povedal o Jackovi, aký je a ako sa učí. Naklonil som sa dopredu, oprel sa lakťami o stôl a snažil som sa postrehnúť každé slovo odpovede. Teraz, keď som už nebol hrozbou pre jeho svet, ktorý sa snažil udržať pohromade, rozprával celkom uvoľnene. Myslíš, že vie kto som? Opýtal som sa, keď dohovoril.
Táto otázka mi vždy vŕta v hlave, ale dobre viem, že je lepšie nechať to tak. Namiesto toho som ho poprosil, aby mi povedal o Jackovi, aký je a ako sa učí. Naklonil som sa dopredu, oprel sa lakťami o stôl a snažil som sa postrehnúť každé slovo odpovede. Teraz, keď som už nebol hrozbou pre jeho svet, ktorý sa snažil udržať pohromade, rozprával celkom uvoľnene. Myslíš, že vie kto som? Opýtal som sa, keď dohovoril. Ten chlapec, môj syn, sa teraz stával pre mňa skutočnejším.
Táto otázka mi vždy vŕta v hlave, ale dobre viem, že je lepšie nechať to tak. Namiesto toho som ho poprosil, aby mi povedal o Jackovi, aký je a ako sa učí. Naklonil som sa dopredu, oprel sa lakťami o stôl a snažil som sa postrehnúť každé slovo odpovede. Teraz, keď som už nebol hrozbou pre jeho svet, ktorý sa snažil udržať pohromade, rozprával celkom uvoľnene. Myslíš, že vie kto som? Opýtal som sa, keď dohovoril. Ten chlapec, môj syn, sa teraz stával pre mňa skutočnejším. Bolo to, ako keby ho vyfarbil.
Táto otázka mi vždy vŕta v hlave, ale dobre viem, že je lepšie nechať to tak. Namiesto toho som ho poprosil, aby mi povedal o Jackovi, aký je a ako sa učí. Naklonil som sa dopredu, oprel sa lakťami o stôl a snažil som sa postrehnúť každé slovo odpovede. Teraz, keď som už nebol hrozbou pre jeho svet, ktorý sa snažil udržať pohromade, rozprával celkom uvoľnene. Myslíš, že vie kto som? Opýtal som sa, keď dohovoril. Ten chlapec, môj syn, sa teraz stával pre mňa skutočnejším. Bolo to, ako keby ho vyfarbil. Pýtal sa na mňa vôbec niekedy?
Táto otázka mi vždy vŕta v hlave, ale dobre viem, že je lepšie nechať to tak. Namiesto toho som ho poprosil, aby mi povedal o Jackovi, aký je a ako sa učí. Naklonil som sa dopredu, oprel sa lakťami o stôl a snažil som sa postrehnúť každé slovo odpovede. Teraz, keď som už nebol hrozbou pre jeho svet, ktorý sa snažil udržať pohromade, rozprával celkom uvoľnene. Myslíš, že vie kto som? Opýtal som sa, keď dohovoril. Ten chlapec, môj syn, sa teraz stával pre mňa skutočnejším. Bolo to, ako keby ho vyfarbil. Pýtal sa na mňa vôbec niekedy? Mám na mysli, či sa pýtal, kto je jeho otec a podobné veci.
Táto scéna by bola pre oko umelca akiste bezchybná.
Táto scéna by bola pre oko umelca akiste bezchybná. Vtom vbehol do domu chlapec.
Táto scéna by bola pre oko umelca akiste bezchybná. Vtom vbehol do domu chlapec. Keď ma uvidel, s počuteľným povzdychom sa zháčil.
Táto scéna by bola pre oko umelca akiste bezchybná. Vtom vbehol do domu chlapec. Keď ma uvidel, s počuteľným povzdychom sa zháčil. Teraz už na kuchyňu dopadol súmrak a mne sa vrátili spomienky na takéto jarné dni z môjho detstva.
Táto scéna by bola pre oko umelca akiste bezchybná. Vtom vbehol do domu chlapec. Keď ma uvidel, s počuteľným povzdychom sa zháčil. Teraz už na kuchyňu dopadol súmrak a mne sa vrátili spomienky na takéto jarné dni z môjho detstva. Na tých pár minút, keď je noc už celkom blízko, ale stále neprišla úplne a ešte nie je čas zažať sviecu.
Táto scéna by bola pre oko umelca akiste bezchybná. Vtom vbehol do domu chlapec. Keď ma uvidel, s počuteľným povzdychom sa zháčil. Teraz už na kuchyňu dopadol súmrak a mne sa vrátili spomienky na takéto jarné dni z môjho detstva. Na tých pár minút, keď je noc už celkom blízko, ale stále neprišla úplne a ešte nie je čas zažať sviecu. Samozrejme, dnes už by to bolo svetlo, ale zmysel zostáva.
Táto scéna by bola pre oko umelca akiste bezchybná. Vtom vbehol do domu chlapec. Keď ma uvidel, s počuteľným povzdychom sa zháčil. Teraz už na kuchyňu dopadol súmrak a mne sa vrátili spomienky na takéto jarné dni z môjho detstva. Na tých pár minút, keď je noc už celkom blízko, ale stále neprišla úplne a ešte nie je čas zažať sviecu. Samozrejme, dnes už by to bolo svetlo, ale zmysel zostáva. Je to najpokojnejšia časť dňa, človek má dosť času zhlboka sa nadýchnuť, prípadne zašepkať modlitbu za tých, ktorí nás už opustili, ale sú stále prítomní medzi stenami a medzi vlnami.
Táto scéna by bola pre oko umelca akiste bezchybná. Vtom vbehol do domu chlapec. Keď ma uvidel, s počuteľným povzdychom sa zháčil. Teraz už na kuchyňu dopadol súmrak a mne sa vrátili spomienky na takéto jarné dni z môjho detstva. Na tých pár minút, keď je noc už celkom blízko, ale stále neprišla úplne a ešte nie je čas zažať sviecu. Samozrejme, dnes už by to bolo svetlo, ale zmysel zostáva. Je to najpokojnejšia časť dňa, človek má dosť času zhlboka sa nadýchnuť, prípadne zašepkať modlitbu za tých, ktorí nás už opustili, ale sú stále prítomní medzi stenami a medzi vlnami. Znovu ahoj.
Táto scéna by bola pre oko umelca akiste bezchybná. Vtom vbehol do domu chlapec. Keď ma uvidel, s počuteľným povzdychom sa zháčil. Teraz už na kuchyňu dopadol súmrak a mne sa vrátili spomienky na takéto jarné dni z môjho detstva. Na tých pár minút, keď je noc už celkom blízko, ale stále neprišla úplne a ešte nie je čas zažať sviecu. Samozrejme, dnes už by to bolo svetlo, ale zmysel zostáva. Je to najpokojnejšia časť dňa, človek má dosť času zhlboka sa nadýchnuť, prípadne zašepkať modlitbu za tých, ktorí nás už opustili, ale sú stále prítomní medzi stenami a medzi vlnami. Znovu ahoj. Tentoraz bol môj úsmev úprimný, i keď stále trochu úzkostlivý.
Táto scéna by bola pre oko umelca akiste bezchybná. Vtom vbehol do domu chlapec. Keď ma uvidel, s počuteľným povzdychom sa zháčil. Teraz už na kuchyňu dopadol súmrak a mne sa vrátili spomienky na takéto jarné dni z môjho detstva. Na tých pár minút, keď je noc už celkom blízko, ale stále neprišla úplne a ešte nie je čas zažať sviecu. Samozrejme, dnes už by to bolo svetlo, ale zmysel zostáva. Je to najpokojnejšia časť dňa, človek má dosť času zhlboka sa nadýchnuť, prípadne zašepkať modlitbu za tých, ktorí nás už opustili, ale sú stále prítomní medzi stenami a medzi vlnami. Znovu ahoj. Tentoraz bol môj úsmev úprimný, i keď stále trochu úzkostlivý. Jack sa poobzeral navôkol a pozorne si ma prezrel.
Tú trochu zvyškov čo zostali na tanieri, odrezky zo slaniny a kôrku z chleba, zoškrabal do malého koša.
Tú trochu zvyškov čo zostali na tanieri, odrezky zo slaniny a kôrku z chleba, zoškrabal do malého koša. Taniere ponoril do veľkého žltého plastového lavóra, nech sa pár hodín odmočia.
Tú trochu zvyškov čo zostali na tanieri, odrezky zo slaniny a kôrku z chleba, zoškrabal do malého koša. Taniere ponoril do veľkého žltého plastového lavóra, nech sa pár hodín odmočia. Popri tom, ako som ho sledoval od chrbta, som z vrecka košele vytiahol obálku.
Tú trochu zvyškov čo zostali na tanieri, odrezky zo slaniny a kôrku z chleba, zoškrabal do malého koša. Taniere ponoril do veľkého žltého plastového lavóra, nech sa pár hodín odmočia. Popri tom, ako som ho sledoval od chrbta, som z vrecka košele vytiahol obálku. Vždy, keď so mal peniaze, poslal som im.
Tú trochu zvyškov čo zostali na tanieri, odrezky zo slaniny a kôrku z chleba, zoškrabal do malého koša. Taniere ponoril do veľkého žltého plastového lavóra, nech sa pár hodín odmočia. Popri tom, ako som ho sledoval od chrbta, som z vrecka košele vytiahol obálku. Vždy, keď so mal peniaze, poslal som im. Keď som bol švorc, museli si poradiť sami.
Tú trochu zvyškov čo zostali na tanieri, odrezky zo slaniny a kôrku z chleba, zoškrabal do malého koša. Taniere ponoril do veľkého žltého plastového lavóra, nech sa pár hodín odmočia. Popri tom, ako som ho sledoval od chrbta, som z vrecka košele vytiahol obálku. Vždy, keď so mal peniaze, poslal som im. Keď som bol švorc, museli si poradiť sami. V poslednom čase sa mi celkom darilo.
Tú trochu zvyškov čo zostali na tanieri, odrezky zo slaniny a kôrku z chleba, zoškrabal do malého koša. Taniere ponoril do veľkého žltého plastového lavóra, nech sa pár hodín odmočia. Popri tom, ako som ho sledoval od chrbta, som z vrecka košele vytiahol obálku. Vždy, keď so mal peniaze, poslal som im. Keď som bol švorc, museli si poradiť sami. V poslednom čase sa mi celkom darilo. Život ma naučil, že peniaze nielen riadia materiálny svet, ale sú tiež kľúčom k mnohým veciam a ja som sa snažil pomôcť, ako som vedel.
Tú trochu zvyškov čo zostali na tanieri, odrezky zo slaniny a kôrku z chleba, zoškrabal do malého koša. Taniere ponoril do veľkého žltého plastového lavóra, nech sa pár hodín odmočia. Popri tom, ako som ho sledoval od chrbta, som z vrecka košele vytiahol obálku. Vždy, keď so mal peniaze, poslal som im. Keď som bol švorc, museli si poradiť sami. V poslednom čase sa mi celkom darilo. Život ma naučil, že peniaze nielen riadia materiálny svet, ale sú tiež kľúčom k mnohým veciam a ja som sa snažil pomôcť, ako som vedel. Aj malá pomoc je pomoc.
Tú trochu zvyškov čo zostali na tanieri, odrezky zo slaniny a kôrku z chleba, zoškrabal do malého koša. Taniere ponoril do veľkého žltého plastového lavóra, nech sa pár hodín odmočia. Popri tom, ako som ho sledoval od chrbta, som z vrecka košele vytiahol obálku. Vždy, keď so mal peniaze, poslal som im. Keď som bol švorc, museli si poradiť sami. V poslednom čase sa mi celkom darilo. Život ma naučil, že peniaze nielen riadia materiálny svet, ale sú tiež kľúčom k mnohým veciam a ja som sa snažil pomôcť, ako som vedel. Aj malá pomoc je pomoc. Položil som obálku do prostred stola, potom som vstal a pokúsil sa rozhýbať stuhnuté miesto medzi lopatkami, čo som v poslednom čase robieval často.
Tú trochu zvyškov čo zostali na tanieri, odrezky zo slaniny a kôrku z chleba, zoškrabal do malého koša. Taniere ponoril do veľkého žltého plastového lavóra, nech sa pár hodín odmočia. Popri tom, ako som ho sledoval od chrbta, som z vrecka košele vytiahol obálku. Vždy, keď so mal peniaze, poslal som im. Keď som bol švorc, museli si poradiť sami. V poslednom čase sa mi celkom darilo. Život ma naučil, že peniaze nielen riadia materiálny svet, ale sú tiež kľúčom k mnohým veciam a ja som sa snažil pomôcť, ako som vedel. Aj malá pomoc je pomoc. Položil som obálku do prostred stola, potom som vstal a pokúsil sa rozhýbať stuhnuté miesto medzi lopatkami, čo som v poslednom čase robieval často. Trochu som to rozhýbal, nie však úplne.
Udalosti trochu zjemnila, spravila z toho príbeh.
Udalosti trochu zjemnila, spravila z toho príbeh. Vyplnila niektoré prázdne miesta.
Udalosti trochu zjemnila, spravila z toho príbeh. Vyplnila niektoré prázdne miesta. Rozprávala mu o materskej láske a o tom, že na svete existujú rôzne choroby.
Udalosti trochu zjemnila, spravila z toho príbeh. Vyplnila niektoré prázdne miesta. Rozprávala mu o materskej láske a o tom, že na svete existujú rôzne choroby. Nateraz to stačí.
Udalosti trochu zjemnila, spravila z toho príbeh. Vyplnila niektoré prázdne miesta. Rozprávala mu o materskej láske a o tom, že na svete existujú rôzne choroby. Nateraz to stačí. Ak sa ma spýta, poviem mu, ale pochybujem, že k tomu dôjde.
Udalosti trochu zjemnila, spravila z toho príbeh. Vyplnila niektoré prázdne miesta. Rozprávala mu o materskej láske a o tom, že na svete existujú rôzne choroby. Nateraz to stačí. Ak sa ma spýta, poviem mu, ale pochybujem, že k tomu dôjde. Sedeli sme mlčky, až sa ticho stalo neznesiteľným.
Udalosti trochu zjemnila, spravila z toho príbeh. Vyplnila niektoré prázdne miesta. Rozprávala mu o materskej láske a o tom, že na svete existujú rôzne choroby. Nateraz to stačí. Ak sa ma spýta, poviem mu, ale pochybujem, že k tomu dôjde. Sedeli sme mlčky, až sa ticho stalo neznesiteľným. Naše myšlienky sa uberali tým istým smerom.
Udalosti trochu zjemnila, spravila z toho príbeh. Vyplnila niektoré prázdne miesta. Rozprávala mu o materskej láske a o tom, že na svete existujú rôzne choroby. Nateraz to stačí. Ak sa ma spýta, poviem mu, ale pochybujem, že k tomu dôjde. Sedeli sme mlčky, až sa ticho stalo neznesiteľným. Naše myšlienky sa uberali tým istým smerom. Potom sa Tommy stonajúc postavil a pozbieral taniere, šálky nechal.
Udalosti trochu zjemnila, spravila z toho príbeh. Vyplnila niektoré prázdne miesta. Rozprávala mu o materskej láske a o tom, že na svete existujú rôzne choroby. Nateraz to stačí. Ak sa ma spýta, poviem mu, ale pochybujem, že k tomu dôjde. Sedeli sme mlčky, až sa ticho stalo neznesiteľným. Naše myšlienky sa uberali tým istým smerom. Potom sa Tommy stonajúc postavil a pozbieral taniere, šálky nechal. Je príliš skoro a ešte vypijeme veľa čaju, kým príde čas odísť na trajekt.
Udalosti trochu zjemnila, spravila z toho príbeh. Vyplnila niektoré prázdne miesta. Rozprávala mu o materskej láske a o tom, že na svete existujú rôzne choroby. Nateraz to stačí. Ak sa ma spýta, poviem mu, ale pochybujem, že k tomu dôjde. Sedeli sme mlčky, až sa ticho stalo neznesiteľným. Naše myšlienky sa uberali tým istým smerom. Potom sa Tommy stonajúc postavil a pozbieral taniere, šálky nechal. Je príliš skoro a ešte vypijeme veľa čaju, kým príde čas odísť na trajekt. Tú trochu zvyškov čo zostali na tanieri, odrezky zo slaniny a kôrku z chleba, zoškrabal do malého koša.
Unudil by si sa na smrť.
Unudil by si sa na smrť. Predpokladal som, že nebude taký, ako si ho pamätám.
Unudil by si sa na smrť. Predpokladal som, že nebude taký, ako si ho pamätám. V jeho veku sa deti rýchlo menia, šesť rokov vypadá ako celý život.
Unudil by si sa na smrť. Predpokladal som, že nebude taký, ako si ho pamätám. V jeho veku sa deti rýchlo menia, šesť rokov vypadá ako celý život. Niektoré detaily sa stanú viditeľnejšími, iné vymiznú. Vlasy pod vplyvom slnka menia farbu. Behaním sa spáli všetok nadbytočný tuk, i keď jedením sa časť z neho naberie späť.
Unudil by si sa na smrť. Predpokladal som, že nebude taký, ako si ho pamätám. V jeho veku sa deti rýchlo menia, šesť rokov vypadá ako celý život. Niektoré detaily sa stanú viditeľnejšími, iné vymiznú. Vlasy pod vplyvom slnka menia farbu. Behaním sa spáli všetok nadbytočný tuk, i keď jedením sa časť z neho naberie späť. To, že som ho na poli rozpoznal v skupinke chlapcov, sa mi akosi nezdalo správne.
Unudil by si sa na smrť. Predpokladal som, že nebude taký, ako si ho pamätám. V jeho veku sa deti rýchlo menia, šesť rokov vypadá ako celý život. Niektoré detaily sa stanú viditeľnejšími, iné vymiznú. Vlasy pod vplyvom slnka menia farbu. Behaním sa spáli všetok nadbytočný tuk, i keď jedením sa časť z neho naberie späť. To, že som ho na poli rozpoznal v skupinke chlapcov, sa mi akosi nezdalo správne. Mohol pre mňa byť iba ďalším neznámym, ktorý sa mi priplietol do cesty, ale nebol.
Unudil by si sa na smrť. Predpokladal som, že nebude taký, ako si ho pamätám. V jeho veku sa deti rýchlo menia, šesť rokov vypadá ako celý život. Niektoré detaily sa stanú viditeľnejšími, iné vymiznú. Vlasy pod vplyvom slnka menia farbu. Behaním sa spáli všetok nadbytočný tuk, i keď jedením sa časť z neho naberie späť. To, že som ho na poli rozpoznal v skupinke chlapcov, sa mi akosi nezdalo správne. Mohol pre mňa byť iba ďalším neznámym, ktorý sa mi priplietol do cesty, ale nebol. Keď som ho v kuchyni videl zblízka a nič ma nerozptyľovalo, všimol som si, že zatínal zuby rovnako, ako to robila Elizabeth vždy, keď sa snažila zostať silnou zoči-voči nejakému problému.
Unudil by si sa na smrť. Predpokladal som, že nebude taký, ako si ho pamätám. V jeho veku sa deti rýchlo menia, šesť rokov vypadá ako celý život. Niektoré detaily sa stanú viditeľnejšími, iné vymiznú. Vlasy pod vplyvom slnka menia farbu. Behaním sa spáli všetok nadbytočný tuk, i keď jedením sa časť z neho naberie späť. To, že som ho na poli rozpoznal v skupinke chlapcov, sa mi akosi nezdalo správne. Mohol pre mňa byť iba ďalším neznámym, ktorý sa mi priplietol do cesty, ale nebol. Keď som ho v kuchyni videl zblízka a nič ma nerozptyľovalo, všimol som si, že zatínal zuby rovnako, ako to robila Elizabeth vždy, keď sa snažila zostať silnou zoči-voči nejakému problému. Nemohol som si pomôcť. Všimol som si tiež, že má jej oči. Presne jej odtieň zelenej, takmer až šedej.
Unudil by si sa na smrť. Predpokladal som, že nebude taký, ako si ho pamätám. V jeho veku sa deti rýchlo menia, šesť rokov vypadá ako celý život. Niektoré detaily sa stanú viditeľnejšími, iné vymiznú. Vlasy pod vplyvom slnka menia farbu. Behaním sa spáli všetok nadbytočný tuk, i keď jedením sa časť z neho naberie späť. To, že som ho na poli rozpoznal v skupinke chlapcov, sa mi akosi nezdalo správne. Mohol pre mňa byť iba ďalším neznámym, ktorý sa mi priplietol do cesty, ale nebol. Keď som ho v kuchyni videl zblízka a nič ma nerozptyľovalo, všimol som si, že zatínal zuby rovnako, ako to robila Elizabeth vždy, keď sa snažila zostať silnou zoči-voči nejakému problému. Nemohol som si pomôcť. Všimol som si tiež, že má jej oči. Presne jej odtieň zelenej, takmer až šedej. Je to typická prímorská farba očí.
Unudil by si sa na smrť. Predpokladal som, že nebude taký, ako si ho pamätám. V jeho veku sa deti rýchlo menia, šesť rokov vypadá ako celý život. Niektoré detaily sa stanú viditeľnejšími, iné vymiznú. Vlasy pod vplyvom slnka menia farbu. Behaním sa spáli všetok nadbytočný tuk, i keď jedením sa časť z neho naberie späť. To, že som ho na poli rozpoznal v skupinke chlapcov, sa mi akosi nezdalo správne. Mohol pre mňa byť iba ďalším neznámym, ktorý sa mi priplietol do cesty, ale nebol. Keď som ho v kuchyni videl zblízka a nič ma nerozptyľovalo, všimol som si, že zatínal zuby rovnako, ako to robila Elizabeth vždy, keď sa snažila zostať silnou zoči-voči nejakému problému. Nemohol som si pomôcť. Všimol som si tiež, že má jej oči. Presne jej odtieň zelenej, takmer až šedej. Je to typická prímorská farba očí. Farba, akú má more v momente, keď pohltí väčšinu svetla z oblohy, a z hladiny sa stáva zrkadlo, ktoré ukrýva jeho najväčšie hĺbky.
Určite by ťa nebavilo sedieť tu s nami a počúvať, ako hovoríme o veciach, ktoré sa stali už veľmi dávno.
Určite by ťa nebavilo sedieť tu s nami a počúvať, ako hovoríme o veciach, ktoré sa stali už veľmi dávno. Unudil by si sa na smrť.
Určite by ťa nebavilo sedieť tu s nami a počúvať, ako hovoríme o veciach, ktoré sa stali už veľmi dávno. Unudil by si sa na smrť. Predpokladal som, že nebude taký, ako si ho pamätám.
Určite by ťa nebavilo sedieť tu s nami a počúvať, ako hovoríme o veciach, ktoré sa stali už veľmi dávno. Unudil by si sa na smrť. Predpokladal som, že nebude taký, ako si ho pamätám. V jeho veku sa deti rýchlo menia, šesť rokov vypadá ako celý život.
Určite by ťa nebavilo sedieť tu s nami a počúvať, ako hovoríme o veciach, ktoré sa stali už veľmi dávno. Unudil by si sa na smrť. Predpokladal som, že nebude taký, ako si ho pamätám. V jeho veku sa deti rýchlo menia, šesť rokov vypadá ako celý život. Niektoré detaily sa stanú viditeľnejšími, iné vymiznú. Vlasy pod vplyvom slnka menia farbu. Behaním sa spáli všetok nadbytočný tuk, i keď jedením sa časť z neho naberie späť.
Určite by ťa nebavilo sedieť tu s nami a počúvať, ako hovoríme o veciach, ktoré sa stali už veľmi dávno. Unudil by si sa na smrť. Predpokladal som, že nebude taký, ako si ho pamätám. V jeho veku sa deti rýchlo menia, šesť rokov vypadá ako celý život. Niektoré detaily sa stanú viditeľnejšími, iné vymiznú. Vlasy pod vplyvom slnka menia farbu. Behaním sa spáli všetok nadbytočný tuk, i keď jedením sa časť z neho naberie späť. To, že som ho na poli rozpoznal v skupinke chlapcov, sa mi akosi nezdalo správne.
Určite by ťa nebavilo sedieť tu s nami a počúvať, ako hovoríme o veciach, ktoré sa stali už veľmi dávno. Unudil by si sa na smrť. Predpokladal som, že nebude taký, ako si ho pamätám. V jeho veku sa deti rýchlo menia, šesť rokov vypadá ako celý život. Niektoré detaily sa stanú viditeľnejšími, iné vymiznú. Vlasy pod vplyvom slnka menia farbu. Behaním sa spáli všetok nadbytočný tuk, i keď jedením sa časť z neho naberie späť. To, že som ho na poli rozpoznal v skupinke chlapcov, sa mi akosi nezdalo správne. Mohol pre mňa byť iba ďalším neznámym, ktorý sa mi priplietol do cesty, ale nebol.
Určite by ťa nebavilo sedieť tu s nami a počúvať, ako hovoríme o veciach, ktoré sa stali už veľmi dávno. Unudil by si sa na smrť. Predpokladal som, že nebude taký, ako si ho pamätám. V jeho veku sa deti rýchlo menia, šesť rokov vypadá ako celý život. Niektoré detaily sa stanú viditeľnejšími, iné vymiznú. Vlasy pod vplyvom slnka menia farbu. Behaním sa spáli všetok nadbytočný tuk, i keď jedením sa časť z neho naberie späť. To, že som ho na poli rozpoznal v skupinke chlapcov, sa mi akosi nezdalo správne. Mohol pre mňa byť iba ďalším neznámym, ktorý sa mi priplietol do cesty, ale nebol. Keď som ho v kuchyni videl zblízka a nič ma nerozptyľovalo, všimol som si, že zatínal zuby rovnako, ako to robila Elizabeth vždy, keď sa snažila zostať silnou zoči-voči nejakému problému.
Určite by ťa nebavilo sedieť tu s nami a počúvať, ako hovoríme o veciach, ktoré sa stali už veľmi dávno. Unudil by si sa na smrť. Predpokladal som, že nebude taký, ako si ho pamätám. V jeho veku sa deti rýchlo menia, šesť rokov vypadá ako celý život. Niektoré detaily sa stanú viditeľnejšími, iné vymiznú. Vlasy pod vplyvom slnka menia farbu. Behaním sa spáli všetok nadbytočný tuk, i keď jedením sa časť z neho naberie späť. To, že som ho na poli rozpoznal v skupinke chlapcov, sa mi akosi nezdalo správne. Mohol pre mňa byť iba ďalším neznámym, ktorý sa mi priplietol do cesty, ale nebol. Keď som ho v kuchyni videl zblízka a nič ma nerozptyľovalo, všimol som si, že zatínal zuby rovnako, ako to robila Elizabeth vždy, keď sa snažila zostať silnou zoči-voči nejakému problému. Nemohol som si pomôcť. Všimol som si tiež, že má jej oči. Presne jej odtieň zelenej, takmer až šedej.
Určite by ťa nebavilo sedieť tu s nami a počúvať, ako hovoríme o veciach, ktoré sa stali už veľmi dávno. Unudil by si sa na smrť. Predpokladal som, že nebude taký, ako si ho pamätám. V jeho veku sa deti rýchlo menia, šesť rokov vypadá ako celý život. Niektoré detaily sa stanú viditeľnejšími, iné vymiznú. Vlasy pod vplyvom slnka menia farbu. Behaním sa spáli všetok nadbytočný tuk, i keď jedením sa časť z neho naberie späť. To, že som ho na poli rozpoznal v skupinke chlapcov, sa mi akosi nezdalo správne. Mohol pre mňa byť iba ďalším neznámym, ktorý sa mi priplietol do cesty, ale nebol. Keď som ho v kuchyni videl zblízka a nič ma nerozptyľovalo, všimol som si, že zatínal zuby rovnako, ako to robila Elizabeth vždy, keď sa snažila zostať silnou zoči-voči nejakému problému. Nemohol som si pomôcť. Všimol som si tiež, že má jej oči. Presne jej odtieň zelenej, takmer až šedej. Je to typická prímorská farba očí.
Usmial sa súcitným bolestným úsmevom a doširoka otvoril oči.
Usmial sa súcitným bolestným úsmevom a doširoka otvoril oči. Viem, chlapče.
Usmial sa súcitným bolestným úsmevom a doširoka otvoril oči. Viem, chlapče. Bola to dobrá žena.
Usmial sa súcitným bolestným úsmevom a doširoka otvoril oči. Viem, chlapče. Bola to dobrá žena. Najlepšia, povedal a znovu si nalial do pohára whisky.
Usmial sa súcitným bolestným úsmevom a doširoka otvoril oči. Viem, chlapče. Bola to dobrá žena. Najlepšia, povedal a znovu si nalial do pohára whisky. A mala ťa veľmi rada.
Usmial sa súcitným bolestným úsmevom a doširoka otvoril oči. Viem, chlapče. Bola to dobrá žena. Najlepšia, povedal a znovu si nalial do pohára whisky. A mala ťa veľmi rada. Čo jej nakoniec len priťažilo.
Usmial sa súcitným bolestným úsmevom a doširoka otvoril oči. Viem, chlapče. Bola to dobrá žena. Najlepšia, povedal a znovu si nalial do pohára whisky. A mala ťa veľmi rada. Čo jej nakoniec len priťažilo. Tá vec ju úplne zničila.
Usmial sa súcitným bolestným úsmevom a doširoka otvoril oči. Viem, chlapče. Bola to dobrá žena. Najlepšia, povedal a znovu si nalial do pohára whisky. A mala ťa veľmi rada. Čo jej nakoniec len priťažilo. Tá vec ju úplne zničila. Pred koncom by si sa musel veľmi namáhať, aby si v nej spoznal tú ženu, ktorou bola predtým.
Usmial sa súcitným bolestným úsmevom a doširoka otvoril oči. Viem, chlapče. Bola to dobrá žena. Najlepšia, povedal a znovu si nalial do pohára whisky. A mala ťa veľmi rada. Čo jej nakoniec len priťažilo. Tá vec ju úplne zničila. Pred koncom by si sa musel veľmi namáhať, aby si v nej spoznal tú ženu, ktorou bola predtým. Je hrozné sledovať ako sa niečo takéto stane človeku, ktorý bol vždy tak silný.
Usmial sa súcitným bolestným úsmevom a doširoka otvoril oči. Viem, chlapče. Bola to dobrá žena. Najlepšia, povedal a znovu si nalial do pohára whisky. A mala ťa veľmi rada. Čo jej nakoniec len priťažilo. Tá vec ju úplne zničila. Pred koncom by si sa musel veľmi namáhať, aby si v nej spoznal tú ženu, ktorou bola predtým. Je hrozné sledovať ako sa niečo takéto stane človeku, ktorý bol vždy tak silný. Kedy sa to stalo?
Už nebol dieťaťom, ktoré som uspával, či šteklil, až kým nekričalo od smiechu.
Už nebol dieťaťom, ktoré som uspával, či šteklil, až kým nekričalo od smiechu. Bol už na polceste stať sa mužom.
Už nebol dieťaťom, ktoré som uspával, či šteklil, až kým nekričalo od smiechu. Bol už na polceste stať sa mužom. Ten istý nôž použil aj na krájanie masla.
Už nebol dieťaťom, ktoré som uspával, či šteklil, až kým nekričalo od smiechu. Bol už na polceste stať sa mužom. Ten istý nôž použil aj na krájanie masla. Nemávame veľa návštev, povedal mi ponad plece.
Už nebol dieťaťom, ktoré som uspával, či šteklil, až kým nekričalo od smiechu. Bol už na polceste stať sa mužom. Ten istý nôž použil aj na krájanie masla. Nemávame veľa návštev, povedal mi ponad plece. Potom si odhryzol.
Už nebol dieťaťom, ktoré som uspával, či šteklil, až kým nekričalo od smiechu. Bol už na polceste stať sa mužom. Ten istý nôž použil aj na krájanie masla. Nemávame veľa návštev, povedal mi ponad plece. Potom si odhryzol. Vlastne, nikto sem nechodí.
Už nebol dieťaťom, ktoré som uspával, či šteklil, až kým nekričalo od smiechu. Bol už na polceste stať sa mužom. Ten istý nôž použil aj na krájanie masla. Nemávame veľa návštev, povedal mi ponad plece. Potom si odhryzol. Vlastne, nikto sem nechodí. Povedal by som, že ste prvý.
Už nebol dieťaťom, ktoré som uspával, či šteklil, až kým nekričalo od smiechu. Bol už na polceste stať sa mužom. Ten istý nôž použil aj na krájanie masla. Nemávame veľa návštev, povedal mi ponad plece. Potom si odhryzol. Vlastne, nikto sem nechodí. Povedal by som, že ste prvý. Úplne.
Už nebol dieťaťom, ktoré som uspával, či šteklil, až kým nekričalo od smiechu. Bol už na polceste stať sa mužom. Ten istý nôž použil aj na krájanie masla. Nemávame veľa návštev, povedal mi ponad plece. Potom si odhryzol. Vlastne, nikto sem nechodí. Povedal by som, že ste prvý. Úplne. Na sporáku vrelo mäso, pokrievka poskakovala na hrnci.
Už nebol dieťaťom, ktoré som uspával, či šteklil, až kým nekričalo od smiechu. Bol už na polceste stať sa mužom. Ten istý nôž použil aj na krájanie masla. Nemávame veľa návštev, povedal mi ponad plece. Potom si odhryzol. Vlastne, nikto sem nechodí. Povedal by som, že ste prvý. Úplne. Na sporáku vrelo mäso, pokrievka poskakovala na hrnci. Ďalší prvok mojej mladosti.
Už nebolo o čom hovoriť.
Už nebolo o čom hovoriť. Chcel som sa Tommyho ešte spýtať, či má nejakú predstavu, prečo Elizabeth urobila to, čo urobila.
Už nebolo o čom hovoriť. Chcel som sa Tommyho ešte spýtať, či má nejakú predstavu, prečo Elizabeth urobila to, čo urobila. Táto otázka mi vždy vŕta v hlave, ale dobre viem, že je lepšie nechať to tak.
Už nebolo o čom hovoriť. Chcel som sa Tommyho ešte spýtať, či má nejakú predstavu, prečo Elizabeth urobila to, čo urobila. Táto otázka mi vždy vŕta v hlave, ale dobre viem, že je lepšie nechať to tak. Namiesto toho som ho poprosil, aby mi povedal o Jackovi, aký je a ako sa učí.
Už nebolo o čom hovoriť. Chcel som sa Tommyho ešte spýtať, či má nejakú predstavu, prečo Elizabeth urobila to, čo urobila. Táto otázka mi vždy vŕta v hlave, ale dobre viem, že je lepšie nechať to tak. Namiesto toho som ho poprosil, aby mi povedal o Jackovi, aký je a ako sa učí. Naklonil som sa dopredu, oprel sa lakťami o stôl a snažil som sa postrehnúť každé slovo odpovede.
Už nebolo o čom hovoriť. Chcel som sa Tommyho ešte spýtať, či má nejakú predstavu, prečo Elizabeth urobila to, čo urobila. Táto otázka mi vždy vŕta v hlave, ale dobre viem, že je lepšie nechať to tak. Namiesto toho som ho poprosil, aby mi povedal o Jackovi, aký je a ako sa učí. Naklonil som sa dopredu, oprel sa lakťami o stôl a snažil som sa postrehnúť každé slovo odpovede. Teraz, keď som už nebol hrozbou pre jeho svet, ktorý sa snažil udržať pohromade, rozprával celkom uvoľnene.
Už nebolo o čom hovoriť. Chcel som sa Tommyho ešte spýtať, či má nejakú predstavu, prečo Elizabeth urobila to, čo urobila. Táto otázka mi vždy vŕta v hlave, ale dobre viem, že je lepšie nechať to tak. Namiesto toho som ho poprosil, aby mi povedal o Jackovi, aký je a ako sa učí. Naklonil som sa dopredu, oprel sa lakťami o stôl a snažil som sa postrehnúť každé slovo odpovede. Teraz, keď som už nebol hrozbou pre jeho svet, ktorý sa snažil udržať pohromade, rozprával celkom uvoľnene. Myslíš, že vie kto som?
Už nebolo o čom hovoriť. Chcel som sa Tommyho ešte spýtať, či má nejakú predstavu, prečo Elizabeth urobila to, čo urobila. Táto otázka mi vždy vŕta v hlave, ale dobre viem, že je lepšie nechať to tak. Namiesto toho som ho poprosil, aby mi povedal o Jackovi, aký je a ako sa učí. Naklonil som sa dopredu, oprel sa lakťami o stôl a snažil som sa postrehnúť každé slovo odpovede. Teraz, keď som už nebol hrozbou pre jeho svet, ktorý sa snažil udržať pohromade, rozprával celkom uvoľnene. Myslíš, že vie kto som? Opýtal som sa, keď dohovoril.
Už nebolo o čom hovoriť. Chcel som sa Tommyho ešte spýtať, či má nejakú predstavu, prečo Elizabeth urobila to, čo urobila. Táto otázka mi vždy vŕta v hlave, ale dobre viem, že je lepšie nechať to tak. Namiesto toho som ho poprosil, aby mi povedal o Jackovi, aký je a ako sa učí. Naklonil som sa dopredu, oprel sa lakťami o stôl a snažil som sa postrehnúť každé slovo odpovede. Teraz, keď som už nebol hrozbou pre jeho svet, ktorý sa snažil udržať pohromade, rozprával celkom uvoľnene. Myslíš, že vie kto som? Opýtal som sa, keď dohovoril. Ten chlapec, môj syn, sa teraz stával pre mňa skutočnejším.
Už nebolo o čom hovoriť. Chcel som sa Tommyho ešte spýtať, či má nejakú predstavu, prečo Elizabeth urobila to, čo urobila. Táto otázka mi vždy vŕta v hlave, ale dobre viem, že je lepšie nechať to tak. Namiesto toho som ho poprosil, aby mi povedal o Jackovi, aký je a ako sa učí. Naklonil som sa dopredu, oprel sa lakťami o stôl a snažil som sa postrehnúť každé slovo odpovede. Teraz, keď som už nebol hrozbou pre jeho svet, ktorý sa snažil udržať pohromade, rozprával celkom uvoľnene. Myslíš, že vie kto som? Opýtal som sa, keď dohovoril. Ten chlapec, môj syn, sa teraz stával pre mňa skutočnejším. Bolo to, ako keby ho vyfarbil.
Už som ťa prestával čakať.
Už som ťa prestával čakať. Viem, chvíľu mi to trvalo.
Už som ťa prestával čakať. Viem, chvíľu mi to trvalo. Nikdy som neplánoval ostať tak dlho preč.
Už som ťa prestával čakať. Viem, chvíľu mi to trvalo. Nikdy som neplánoval ostať tak dlho preč. Všimol si moje klamstvo a sklopil zrak.
Už som ťa prestával čakať. Viem, chvíľu mi to trvalo. Nikdy som neplánoval ostať tak dlho preč. Všimol si moje klamstvo a sklopil zrak. Rozhliadol som sa po kuchyni.
Už som ťa prestával čakať. Viem, chvíľu mi to trvalo. Nikdy som neplánoval ostať tak dlho preč. Všimol si moje klamstvo a sklopil zrak. Rozhliadol som sa po kuchyni. Bola taká istá, ako keď som tu bol prvýkrát.
Už som ťa prestával čakať. Viem, chvíľu mi to trvalo. Nikdy som neplánoval ostať tak dlho preč. Všimol si moje klamstvo a sklopil zrak. Rozhliadol som sa po kuchyni. Bola taká istá, ako keď som tu bol prvýkrát. Rovnaký nábytok, rovnaký vyblednutý papier na stenách a rovnaké závesy na okne.
Už som ťa prestával čakať. Viem, chvíľu mi to trvalo. Nikdy som neplánoval ostať tak dlho preč. Všimol si moje klamstvo a sklopil zrak. Rozhliadol som sa po kuchyni. Bola taká istá, ako keď som tu bol prvýkrát. Rovnaký nábytok, rovnaký vyblednutý papier na stenách a rovnaké závesy na okne. A táto rovnakosť iba zvýrazňuje všetko, čo sme odvtedy stratili.
Už som ťa prestával čakať. Viem, chvíľu mi to trvalo. Nikdy som neplánoval ostať tak dlho preč. Všimol si moje klamstvo a sklopil zrak. Rozhliadol som sa po kuchyni. Bola taká istá, ako keď som tu bol prvýkrát. Rovnaký nábytok, rovnaký vyblednutý papier na stenách a rovnaké závesy na okne. A táto rovnakosť iba zvýrazňuje všetko, čo sme odvtedy stratili. Bez toho, aby sme sa ďalej rozprávali, rozhodli sme sa nechať whisky tak.
Už som ťa prestával čakať. Viem, chvíľu mi to trvalo. Nikdy som neplánoval ostať tak dlho preč. Všimol si moje klamstvo a sklopil zrak. Rozhliadol som sa po kuchyni. Bola taká istá, ako keď som tu bol prvýkrát. Rovnaký nábytok, rovnaký vyblednutý papier na stenách a rovnaké závesy na okne. A táto rovnakosť iba zvýrazňuje všetko, čo sme odvtedy stratili. Bez toho, aby sme sa ďalej rozprávali, rozhodli sme sa nechať whisky tak. Mám slabý žalúdok a nepredpokladám, že by som zvládol vypiť viac.
V Amerike, povedal som hneď, ako som mohol.
V Amerike, povedal som hneď, ako som mohol. Najprv v New Yorku, potom v rôznych iných mestách.
V Amerike, povedal som hneď, ako som mohol. Najprv v New Yorku, potom v rôznych iných mestách. Ale všetky sú v podstate na jedno kopyto, nakoniec človeka prestanú baviť.
V Amerike, povedal som hneď, ako som mohol. Najprv v New Yorku, potom v rôznych iných mestách. Ale všetky sú v podstate na jedno kopyto, nakoniec človeka prestanú baviť. Nespoznávam vlastný hlas, znie mi cudzo a nepekne.
V Amerike, povedal som hneď, ako som mohol. Najprv v New Yorku, potom v rôznych iných mestách. Ale všetky sú v podstate na jedno kopyto, nakoniec človeka prestanú baviť. Nespoznávam vlastný hlas, znie mi cudzo a nepekne. Môj prirodzený tón sa o stupeň znížil a stal sa ležérnym.
V Amerike, povedal som hneď, ako som mohol. Najprv v New Yorku, potom v rôznych iných mestách. Ale všetky sú v podstate na jedno kopyto, nakoniec človeka prestanú baviť. Nespoznávam vlastný hlas, znie mi cudzo a nepekne. Môj prirodzený tón sa o stupeň znížil a stal sa ležérnym. Nejaký čas mi trvalo, kým som si uvedomil, že sa rozprávame po írsky.
V Amerike, povedal som hneď, ako som mohol. Najprv v New Yorku, potom v rôznych iných mestách. Ale všetky sú v podstate na jedno kopyto, nakoniec človeka prestanú baviť. Nespoznávam vlastný hlas, znie mi cudzo a nepekne. Môj prirodzený tón sa o stupeň znížil a stal sa ležérnym. Nejaký čas mi trvalo, kým som si uvedomil, že sa rozprávame po írsky. Tieto staré slovíčka a ešte staršie zvyky som kedysi veľmi dávno odsunul bokom.
V Amerike, povedal som hneď, ako som mohol. Najprv v New Yorku, potom v rôznych iných mestách. Ale všetky sú v podstate na jedno kopyto, nakoniec človeka prestanú baviť. Nespoznávam vlastný hlas, znie mi cudzo a nepekne. Môj prirodzený tón sa o stupeň znížil a stal sa ležérnym. Nejaký čas mi trvalo, kým som si uvedomil, že sa rozprávame po írsky. Tieto staré slovíčka a ešte staršie zvyky som kedysi veľmi dávno odsunul bokom. Na to, čo som mu povedal, iba kývol hlavou.
V Amerike, povedal som hneď, ako som mohol. Najprv v New Yorku, potom v rôznych iných mestách. Ale všetky sú v podstate na jedno kopyto, nakoniec človeka prestanú baviť. Nespoznávam vlastný hlas, znie mi cudzo a nepekne. Môj prirodzený tón sa o stupeň znížil a stal sa ležérnym. Nejaký čas mi trvalo, kým som si uvedomil, že sa rozprávame po írsky. Tieto staré slovíčka a ešte staršie zvyky som kedysi veľmi dávno odsunul bokom. Na to, čo som mu povedal, iba kývol hlavou. Dopil svoju whisky a načiahol sa, že znovu naleje.
V Amerike, povedal som hneď, ako som mohol. Najprv v New Yorku, potom v rôznych iných mestách. Ale všetky sú v podstate na jedno kopyto, nakoniec človeka prestanú baviť. Nespoznávam vlastný hlas, znie mi cudzo a nepekne. Môj prirodzený tón sa o stupeň znížil a stal sa ležérnym. Nejaký čas mi trvalo, kým som si uvedomil, že sa rozprávame po írsky. Tieto staré slovíčka a ešte staršie zvyky som kedysi veľmi dávno odsunul bokom. Na to, čo som mu povedal, iba kývol hlavou. Dopil svoju whisky a načiahol sa, že znovu naleje. Rukou som si zakryl pohár na znak, že nateraz mi stačilo. Chcem ísť na to pomaly. On však držal fľašu a čakal, kým pohár odkryjem. Potom mi predsa nalial.
V hrdle ma pálili potláčané slzy, ktoré som prehĺtal.
V hrdle ma pálili potláčané slzy, ktoré som prehĺtal. Dole do prístavu sa po dvoch alebo troch dňoch vrátil čln.
V hrdle ma pálili potláčané slzy, ktoré som prehĺtal. Dole do prístavu sa po dvoch alebo troch dňoch vrátil čln. Vyčerpaní muži svoj úlovok, určený pre pevninské obchody, vypitvú a uložia do debničiek.
V hrdle ma pálili potláčané slzy, ktoré som prehĺtal. Dole do prístavu sa po dvoch alebo troch dňoch vrátil čln. Vyčerpaní muži svoj úlovok, určený pre pevninské obchody, vypitvú a uložia do debničiek. Vánok, ktorý s krátkymi prestávkami prichádzal od východu, prinášal netrpezlivé škriekanie čajok, ktoré krúžili a zlietali sa v očakávaní, že sa im ujdú nejaké zvyšky.
V hrdle ma pálili potláčané slzy, ktoré som prehĺtal. Dole do prístavu sa po dvoch alebo troch dňoch vrátil čln. Vyčerpaní muži svoj úlovok, určený pre pevninské obchody, vypitvú a uložia do debničiek. Vánok, ktorý s krátkymi prestávkami prichádzal od východu, prinášal netrpezlivé škriekanie čajok, ktoré krúžili a zlietali sa v očakávaní, že sa im ujdú nejaké zvyšky. Napíšem, povedal som.
V hrdle ma pálili potláčané slzy, ktoré som prehĺtal. Dole do prístavu sa po dvoch alebo troch dňoch vrátil čln. Vyčerpaní muži svoj úlovok, určený pre pevninské obchody, vypitvú a uložia do debničiek. Vánok, ktorý s krátkymi prestávkami prichádzal od východu, prinášal netrpezlivé škriekanie čajok, ktoré krúžili a zlietali sa v očakávaní, že sa im ujdú nejaké zvyšky. Napíšem, povedal som. Bolo to jediné na čo som sa zmohol.
V hrdle ma pálili potláčané slzy, ktoré som prehĺtal. Dole do prístavu sa po dvoch alebo troch dňoch vrátil čln. Vyčerpaní muži svoj úlovok, určený pre pevninské obchody, vypitvú a uložia do debničiek. Vánok, ktorý s krátkymi prestávkami prichádzal od východu, prinášal netrpezlivé škriekanie čajok, ktoré krúžili a zlietali sa v očakávaní, že sa im ujdú nejaké zvyšky. Napíšem, povedal som. Bolo to jediné na čo som sa zmohol. Ruky som si strčil do vreciek a kráčal som preč.
V hrdle ma pálili potláčané slzy, ktoré som prehĺtal. Dole do prístavu sa po dvoch alebo troch dňoch vrátil čln. Vyčerpaní muži svoj úlovok, určený pre pevninské obchody, vypitvú a uložia do debničiek. Vánok, ktorý s krátkymi prestávkami prichádzal od východu, prinášal netrpezlivé škriekanie čajok, ktoré krúžili a zlietali sa v očakávaní, že sa im ujdú nejaké zvyšky. Napíšem, povedal som. Bolo to jediné na čo som sa zmohol. Ruky som si strčil do vreciek a kráčal som preč. Aby som sa neobzrel späť, počítal som svoje kroky.
V jeho veku sa deti rýchlo menia, šesť rokov vypadá ako celý život.
V jeho veku sa deti rýchlo menia, šesť rokov vypadá ako celý život. Niektoré detaily sa stanú viditeľnejšími, iné vymiznú. Vlasy pod vplyvom slnka menia farbu. Behaním sa spáli všetok nadbytočný tuk, i keď jedením sa časť z neho naberie späť.
V jeho veku sa deti rýchlo menia, šesť rokov vypadá ako celý život. Niektoré detaily sa stanú viditeľnejšími, iné vymiznú. Vlasy pod vplyvom slnka menia farbu. Behaním sa spáli všetok nadbytočný tuk, i keď jedením sa časť z neho naberie späť. To, že som ho na poli rozpoznal v skupinke chlapcov, sa mi akosi nezdalo správne.
V jeho veku sa deti rýchlo menia, šesť rokov vypadá ako celý život. Niektoré detaily sa stanú viditeľnejšími, iné vymiznú. Vlasy pod vplyvom slnka menia farbu. Behaním sa spáli všetok nadbytočný tuk, i keď jedením sa časť z neho naberie späť. To, že som ho na poli rozpoznal v skupinke chlapcov, sa mi akosi nezdalo správne. Mohol pre mňa byť iba ďalším neznámym, ktorý sa mi priplietol do cesty, ale nebol.
V jeho veku sa deti rýchlo menia, šesť rokov vypadá ako celý život. Niektoré detaily sa stanú viditeľnejšími, iné vymiznú. Vlasy pod vplyvom slnka menia farbu. Behaním sa spáli všetok nadbytočný tuk, i keď jedením sa časť z neho naberie späť. To, že som ho na poli rozpoznal v skupinke chlapcov, sa mi akosi nezdalo správne. Mohol pre mňa byť iba ďalším neznámym, ktorý sa mi priplietol do cesty, ale nebol. Keď som ho v kuchyni videl zblízka a nič ma nerozptyľovalo, všimol som si, že zatínal zuby rovnako, ako to robila Elizabeth vždy, keď sa snažila zostať silnou zoči-voči nejakému problému.
V jeho veku sa deti rýchlo menia, šesť rokov vypadá ako celý život. Niektoré detaily sa stanú viditeľnejšími, iné vymiznú. Vlasy pod vplyvom slnka menia farbu. Behaním sa spáli všetok nadbytočný tuk, i keď jedením sa časť z neho naberie späť. To, že som ho na poli rozpoznal v skupinke chlapcov, sa mi akosi nezdalo správne. Mohol pre mňa byť iba ďalším neznámym, ktorý sa mi priplietol do cesty, ale nebol. Keď som ho v kuchyni videl zblízka a nič ma nerozptyľovalo, všimol som si, že zatínal zuby rovnako, ako to robila Elizabeth vždy, keď sa snažila zostať silnou zoči-voči nejakému problému. Nemohol som si pomôcť. Všimol som si tiež, že má jej oči. Presne jej odtieň zelenej, takmer až šedej.
V jeho veku sa deti rýchlo menia, šesť rokov vypadá ako celý život. Niektoré detaily sa stanú viditeľnejšími, iné vymiznú. Vlasy pod vplyvom slnka menia farbu. Behaním sa spáli všetok nadbytočný tuk, i keď jedením sa časť z neho naberie späť. To, že som ho na poli rozpoznal v skupinke chlapcov, sa mi akosi nezdalo správne. Mohol pre mňa byť iba ďalším neznámym, ktorý sa mi priplietol do cesty, ale nebol. Keď som ho v kuchyni videl zblízka a nič ma nerozptyľovalo, všimol som si, že zatínal zuby rovnako, ako to robila Elizabeth vždy, keď sa snažila zostať silnou zoči-voči nejakému problému. Nemohol som si pomôcť. Všimol som si tiež, že má jej oči. Presne jej odtieň zelenej, takmer až šedej. Je to typická prímorská farba očí.
V jeho veku sa deti rýchlo menia, šesť rokov vypadá ako celý život. Niektoré detaily sa stanú viditeľnejšími, iné vymiznú. Vlasy pod vplyvom slnka menia farbu. Behaním sa spáli všetok nadbytočný tuk, i keď jedením sa časť z neho naberie späť. To, že som ho na poli rozpoznal v skupinke chlapcov, sa mi akosi nezdalo správne. Mohol pre mňa byť iba ďalším neznámym, ktorý sa mi priplietol do cesty, ale nebol. Keď som ho v kuchyni videl zblízka a nič ma nerozptyľovalo, všimol som si, že zatínal zuby rovnako, ako to robila Elizabeth vždy, keď sa snažila zostať silnou zoči-voči nejakému problému. Nemohol som si pomôcť. Všimol som si tiež, že má jej oči. Presne jej odtieň zelenej, takmer až šedej. Je to typická prímorská farba očí. Farba, akú má more v momente, keď pohltí väčšinu svetla z oblohy, a z hladiny sa stáva zrkadlo, ktoré ukrýva jeho najväčšie hĺbky.
V jeho veku sa deti rýchlo menia, šesť rokov vypadá ako celý život. Niektoré detaily sa stanú viditeľnejšími, iné vymiznú. Vlasy pod vplyvom slnka menia farbu. Behaním sa spáli všetok nadbytočný tuk, i keď jedením sa časť z neho naberie späť. To, že som ho na poli rozpoznal v skupinke chlapcov, sa mi akosi nezdalo správne. Mohol pre mňa byť iba ďalším neznámym, ktorý sa mi priplietol do cesty, ale nebol. Keď som ho v kuchyni videl zblízka a nič ma nerozptyľovalo, všimol som si, že zatínal zuby rovnako, ako to robila Elizabeth vždy, keď sa snažila zostať silnou zoči-voči nejakému problému. Nemohol som si pomôcť. Všimol som si tiež, že má jej oči. Presne jej odtieň zelenej, takmer až šedej. Je to typická prímorská farba očí. Farba, akú má more v momente, keď pohltí väčšinu svetla z oblohy, a z hladiny sa stáva zrkadlo, ktoré ukrýva jeho najväčšie hĺbky. Jasne som vňom rozpoznal detaily Elizabetinej tváre a keď som pozrel na nos, či zahnutý kútik úst, rozpoznal som v ňom aj seba samého.
V jeho veku sa deti rýchlo menia, šesť rokov vypadá ako celý život. Niektoré detaily sa stanú viditeľnejšími, iné vymiznú. Vlasy pod vplyvom slnka menia farbu. Behaním sa spáli všetok nadbytočný tuk, i keď jedením sa časť z neho naberie späť. To, že som ho na poli rozpoznal v skupinke chlapcov, sa mi akosi nezdalo správne. Mohol pre mňa byť iba ďalším neznámym, ktorý sa mi priplietol do cesty, ale nebol. Keď som ho v kuchyni videl zblízka a nič ma nerozptyľovalo, všimol som si, že zatínal zuby rovnako, ako to robila Elizabeth vždy, keď sa snažila zostať silnou zoči-voči nejakému problému. Nemohol som si pomôcť. Všimol som si tiež, že má jej oči. Presne jej odtieň zelenej, takmer až šedej. Je to typická prímorská farba očí. Farba, akú má more v momente, keď pohltí väčšinu svetla z oblohy, a z hladiny sa stáva zrkadlo, ktoré ukrýva jeho najväčšie hĺbky. Jasne som vňom rozpoznal detaily Elizabetinej tváre a keď som pozrel na nos, či zahnutý kútik úst, rozpoznal som v ňom aj seba samého. Ale viem, kedy sa prestať pozerať.
V júni to budú dva roky.
V júni to budú dva roky. Opäť vypil obsah svojho pohárika a pozrel na mňa.
V júni to budú dva roky. Opäť vypil obsah svojho pohárika a pozrel na mňa. Pohľad na jeho tvár pripomínajúcu popraskanú a rozmrvenú fasádu ma znovu šokoval.
V júni to budú dva roky. Opäť vypil obsah svojho pohárika a pozrel na mňa. Pohľad na jeho tvár pripomínajúcu popraskanú a rozmrvenú fasádu ma znovu šokoval. Poviem ti pravdu, Bill.
V júni to budú dva roky. Opäť vypil obsah svojho pohárika a pozrel na mňa. Pohľad na jeho tvár pripomínajúcu popraskanú a rozmrvenú fasádu ma znovu šokoval. Poviem ti pravdu, Bill. Keby nebolo chlapca, neviem ako by som to všetko zvládol.
V júni to budú dva roky. Opäť vypil obsah svojho pohárika a pozrel na mňa. Pohľad na jeho tvár pripomínajúcu popraskanú a rozmrvenú fasádu ma znovu šokoval. Poviem ti pravdu, Bill. Keby nebolo chlapca, neviem ako by som to všetko zvládol. Bolo toho medzi nami skutočne veľa.
V júni to budú dva roky. Opäť vypil obsah svojho pohárika a pozrel na mňa. Pohľad na jeho tvár pripomínajúcu popraskanú a rozmrvenú fasádu ma znovu šokoval. Poviem ti pravdu, Bill. Keby nebolo chlapca, neviem ako by som to všetko zvládol. Bolo toho medzi nami skutočne veľa. Ani jeden z nás sa nechcel hádať, preto sme postupovali pomaly.
V júni to budú dva roky. Opäť vypil obsah svojho pohárika a pozrel na mňa. Pohľad na jeho tvár pripomínajúcu popraskanú a rozmrvenú fasádu ma znovu šokoval. Poviem ti pravdu, Bill. Keby nebolo chlapca, neviem ako by som to všetko zvládol. Bolo toho medzi nami skutočne veľa. Ani jeden z nás sa nechcel hádať, preto sme postupovali pomaly. Slová prichádzali veľmi ťažko, a keď sme ich aj vyslovili, nestačili na to, aby vyjadrili všetko to, čo je potrebné povedať.
V júni to budú dva roky. Opäť vypil obsah svojho pohárika a pozrel na mňa. Pohľad na jeho tvár pripomínajúcu popraskanú a rozmrvenú fasádu ma znovu šokoval. Poviem ti pravdu, Bill. Keby nebolo chlapca, neviem ako by som to všetko zvládol. Bolo toho medzi nami skutočne veľa. Ani jeden z nás sa nechcel hádať, preto sme postupovali pomaly. Slová prichádzali veľmi ťažko, a keď sme ich aj vyslovili, nestačili na to, aby vyjadrili všetko to, čo je potrebné povedať. Obraz Božského Srdca na stene vedľa okna bol nakrivo.
V júni to budú dva roky. Opäť vypil obsah svojho pohárika a pozrel na mňa. Pohľad na jeho tvár pripomínajúcu popraskanú a rozmrvenú fasádu ma znovu šokoval. Poviem ti pravdu, Bill. Keby nebolo chlapca, neviem ako by som to všetko zvládol. Bolo toho medzi nami skutočne veľa. Ani jeden z nás sa nechcel hádať, preto sme postupovali pomaly. Slová prichádzali veľmi ťažko, a keď sme ich aj vyslovili, nestačili na to, aby vyjadrili všetko to, čo je potrebné povedať. Obraz Božského Srdca na stene vedľa okna bol nakrivo. Ten obraz bol nakrivo aj pred vyše desiatimi rokmi, keď som prvýkrát prišiel do tohto domu opýtať sa Elizabeth, či by sa som mnou nechcela prejsť po pobreží.
V noci som spal trhane.
V noci som spal trhane. Chvíľami som aj zdriemol, no hneď som sa budil.
V noci som spal trhane. Chvíľami som aj zdriemol, no hneď som sa budil. Spánok sa v krátkych intervaloch striedal s nespavosťou.
V noci som spal trhane. Chvíľami som aj zdriemol, no hneď som sa budil. Spánok sa v krátkych intervaloch striedal s nespavosťou. Boli ako dve strany jednej mince, ktorá sa po vyhodení do vzduchu rýchlo točí.
V noci som spal trhane. Chvíľami som aj zdriemol, no hneď som sa budil. Spánok sa v krátkych intervaloch striedal s nespavosťou. Boli ako dve strany jednej mince, ktorá sa po vyhodení do vzduchu rýchlo točí. Za tie roky som si navykol na neprirodzenú polotmu mesta, tma v izbe sa mi zdala absolútnou.
V noci som spal trhane. Chvíľami som aj zdriemol, no hneď som sa budil. Spánok sa v krátkych intervaloch striedal s nespavosťou. Boli ako dve strany jednej mince, ktorá sa po vyhodení do vzduchu rýchlo točí. Za tie roky som si navykol na neprirodzenú polotmu mesta, tma v izbe sa mi zdala absolútnou. Spomienky sa mi valili do hlavy ako nezastaviteľné tsunami.
V noci som spal trhane. Chvíľami som aj zdriemol, no hneď som sa budil. Spánok sa v krátkych intervaloch striedal s nespavosťou. Boli ako dve strany jednej mince, ktorá sa po vyhodení do vzduchu rýchlo točí. Za tie roky som si navykol na neprirodzenú polotmu mesta, tma v izbe sa mi zdala absolútnou. Spomienky sa mi valili do hlavy ako nezastaviteľné tsunami. Znovu a znovu som si sadal a otáčal sa.
V noci som spal trhane. Chvíľami som aj zdriemol, no hneď som sa budil. Spánok sa v krátkych intervaloch striedal s nespavosťou. Boli ako dve strany jednej mince, ktorá sa po vyhodení do vzduchu rýchlo točí. Za tie roky som si navykol na neprirodzenú polotmu mesta, tma v izbe sa mi zdala absolútnou. Spomienky sa mi valili do hlavy ako nezastaviteľné tsunami. Znovu a znovu som si sadal a otáčal sa. Pokúšal som sa ignorovať duchov, ktorí mi pripomínali dávno pretrhnuté objatia a zlomené srdcia.
V noci som spal trhane. Chvíľami som aj zdriemol, no hneď som sa budil. Spánok sa v krátkych intervaloch striedal s nespavosťou. Boli ako dve strany jednej mince, ktorá sa po vyhodení do vzduchu rýchlo točí. Za tie roky som si navykol na neprirodzenú polotmu mesta, tma v izbe sa mi zdala absolútnou. Spomienky sa mi valili do hlavy ako nezastaviteľné tsunami. Znovu a znovu som si sadal a otáčal sa. Pokúšal som sa ignorovať duchov, ktorí mi pripomínali dávno pretrhnuté objatia a zlomené srdcia. Ak aj prišiel nejaký sen, bol len krátkou halucináciou, ktorá čoskoro stemnela a vytratila sa.
V noci som spal trhane. Chvíľami som aj zdriemol, no hneď som sa budil. Spánok sa v krátkych intervaloch striedal s nespavosťou. Boli ako dve strany jednej mince, ktorá sa po vyhodení do vzduchu rýchlo točí. Za tie roky som si navykol na neprirodzenú polotmu mesta, tma v izbe sa mi zdala absolútnou. Spomienky sa mi valili do hlavy ako nezastaviteľné tsunami. Znovu a znovu som si sadal a otáčal sa. Pokúšal som sa ignorovať duchov, ktorí mi pripomínali dávno pretrhnuté objatia a zlomené srdcia. Ak aj prišiel nejaký sen, bol len krátkou halucináciou, ktorá čoskoro stemnela a vytratila sa. Potom som sa zas s hrôzou budil a lapal po dychu.
V pohode.
V pohode. Je to dobrý chlapec.
V pohode. Je to dobrý chlapec. Tommy si oblizol pery a podoprel bradu tak, že sa mu tvár skrčila do záhybov.
V pohode. Je to dobrý chlapec. Tommy si oblizol pery a podoprel bradu tak, že sa mu tvár skrčila do záhybov. Rozmýšľal nad niečím, s čím sa nepodelí.
V pohode. Je to dobrý chlapec. Tommy si oblizol pery a podoprel bradu tak, že sa mu tvár skrčila do záhybov. Rozmýšľal nad niečím, s čím sa nepodelí. Nežnosť vyformovala jeho ústa do úsmevu a jeho očiam dala jas.
V pohode. Je to dobrý chlapec. Tommy si oblizol pery a podoprel bradu tak, že sa mu tvár skrčila do záhybov. Rozmýšľal nad niečím, s čím sa nepodelí. Nežnosť vyformovala jeho ústa do úsmevu a jeho očiam dala jas. Za oknom hrala obloha novú svetelnú hru.
V pohode. Je to dobrý chlapec. Tommy si oblizol pery a podoprel bradu tak, že sa mu tvár skrčila do záhybov. Rozmýšľal nad niečím, s čím sa nepodelí. Nežnosť vyformovala jeho ústa do úsmevu a jeho očiam dala jas. Za oknom hrala obloha novú svetelnú hru. Slnko sa skrylo za okraj oblaku na západe.
V pohode. Je to dobrý chlapec. Tommy si oblizol pery a podoprel bradu tak, že sa mu tvár skrčila do záhybov. Rozmýšľal nad niečím, s čím sa nepodelí. Nežnosť vyformovala jeho ústa do úsmevu a jeho očiam dala jas. Za oknom hrala obloha novú svetelnú hru. Slnko sa skrylo za okraj oblaku na západe. Farby vypadali príliš ostré na to, aby boli prirodzené.
V pohode. Je to dobrý chlapec. Tommy si oblizol pery a podoprel bradu tak, že sa mu tvár skrčila do záhybov. Rozmýšľal nad niečím, s čím sa nepodelí. Nežnosť vyformovala jeho ústa do úsmevu a jeho očiam dala jas. Za oknom hrala obloha novú svetelnú hru. Slnko sa skrylo za okraj oblaku na západe. Farby vypadali príliš ostré na to, aby boli prirodzené. Táto scéna by bola pre oko umelca akiste bezchybná.
V pohode. Je to dobrý chlapec. Tommy si oblizol pery a podoprel bradu tak, že sa mu tvár skrčila do záhybov. Rozmýšľal nad niečím, s čím sa nepodelí. Nežnosť vyformovala jeho ústa do úsmevu a jeho očiam dala jas. Za oknom hrala obloha novú svetelnú hru. Slnko sa skrylo za okraj oblaku na západe. Farby vypadali príliš ostré na to, aby boli prirodzené. Táto scéna by bola pre oko umelca akiste bezchybná. Vtom vbehol do domu chlapec.
V poslednom čase sa mi celkom darilo.
V poslednom čase sa mi celkom darilo. Život ma naučil, že peniaze nielen riadia materiálny svet, ale sú tiež kľúčom k mnohým veciam a ja som sa snažil pomôcť, ako som vedel.
V poslednom čase sa mi celkom darilo. Život ma naučil, že peniaze nielen riadia materiálny svet, ale sú tiež kľúčom k mnohým veciam a ja som sa snažil pomôcť, ako som vedel. Aj malá pomoc je pomoc.
V poslednom čase sa mi celkom darilo. Život ma naučil, že peniaze nielen riadia materiálny svet, ale sú tiež kľúčom k mnohým veciam a ja som sa snažil pomôcť, ako som vedel. Aj malá pomoc je pomoc. Položil som obálku do prostred stola, potom som vstal a pokúsil sa rozhýbať stuhnuté miesto medzi lopatkami, čo som v poslednom čase robieval často.
V poslednom čase sa mi celkom darilo. Život ma naučil, že peniaze nielen riadia materiálny svet, ale sú tiež kľúčom k mnohým veciam a ja som sa snažil pomôcť, ako som vedel. Aj malá pomoc je pomoc. Položil som obálku do prostred stola, potom som vstal a pokúsil sa rozhýbať stuhnuté miesto medzi lopatkami, čo som v poslednom čase robieval často. Trochu som to rozhýbal, nie však úplne.
V poslednom čase sa mi celkom darilo. Život ma naučil, že peniaze nielen riadia materiálny svet, ale sú tiež kľúčom k mnohým veciam a ja som sa snažil pomôcť, ako som vedel. Aj malá pomoc je pomoc. Položil som obálku do prostred stola, potom som vstal a pokúsil sa rozhýbať stuhnuté miesto medzi lopatkami, čo som v poslednom čase robieval často. Trochu som to rozhýbal, nie však úplne. Vychádza slnko, povedal som zamysleným tónom, ktorý nepovzbudzoval k odpovedi.
V poslednom čase sa mi celkom darilo. Život ma naučil, že peniaze nielen riadia materiálny svet, ale sú tiež kľúčom k mnohým veciam a ja som sa snažil pomôcť, ako som vedel. Aj malá pomoc je pomoc. Položil som obálku do prostred stola, potom som vstal a pokúsil sa rozhýbať stuhnuté miesto medzi lopatkami, čo som v poslednom čase robieval často. Trochu som to rozhýbal, nie však úplne. Vychádza slnko, povedal som zamysleným tónom, ktorý nepovzbudzoval k odpovedi. Bol to iba môj spôsob ospravedlnenia, aby som mohol vykročiť von a zadívať sa na západ, na tmavomodrý oceán ležiaci nehybne pod poslednými zvyškami noci. Na pleciach som pocítil ďalší nový úsvit.
V poslednom čase sa mi celkom darilo. Život ma naučil, že peniaze nielen riadia materiálny svet, ale sú tiež kľúčom k mnohým veciam a ja som sa snažil pomôcť, ako som vedel. Aj malá pomoc je pomoc. Položil som obálku do prostred stola, potom som vstal a pokúsil sa rozhýbať stuhnuté miesto medzi lopatkami, čo som v poslednom čase robieval často. Trochu som to rozhýbal, nie však úplne. Vychádza slnko, povedal som zamysleným tónom, ktorý nepovzbudzoval k odpovedi. Bol to iba môj spôsob ospravedlnenia, aby som mohol vykročiť von a zadívať sa na západ, na tmavomodrý oceán ležiaci nehybne pod poslednými zvyškami noci. Na pleciach som pocítil ďalší nový úsvit. Na chvíľu sa zdalo, akoby tma redla a rozchádzala sa.
V poslednom čase sa mi celkom darilo. Život ma naučil, že peniaze nielen riadia materiálny svet, ale sú tiež kľúčom k mnohým veciam a ja som sa snažil pomôcť, ako som vedel. Aj malá pomoc je pomoc. Položil som obálku do prostred stola, potom som vstal a pokúsil sa rozhýbať stuhnuté miesto medzi lopatkami, čo som v poslednom čase robieval často. Trochu som to rozhýbal, nie však úplne. Vychádza slnko, povedal som zamysleným tónom, ktorý nepovzbudzoval k odpovedi. Bol to iba môj spôsob ospravedlnenia, aby som mohol vykročiť von a zadívať sa na západ, na tmavomodrý oceán ležiaci nehybne pod poslednými zvyškami noci. Na pleciach som pocítil ďalší nový úsvit. Na chvíľu sa zdalo, akoby tma redla a rozchádzala sa. Tommyho som opäť našiel sedieť v kuchyni.
V poslednom čase sa mi celkom darilo. Život ma naučil, že peniaze nielen riadia materiálny svet, ale sú tiež kľúčom k mnohým veciam a ja som sa snažil pomôcť, ako som vedel. Aj malá pomoc je pomoc. Položil som obálku do prostred stola, potom som vstal a pokúsil sa rozhýbať stuhnuté miesto medzi lopatkami, čo som v poslednom čase robieval často. Trochu som to rozhýbal, nie však úplne. Vychádza slnko, povedal som zamysleným tónom, ktorý nepovzbudzoval k odpovedi. Bol to iba môj spôsob ospravedlnenia, aby som mohol vykročiť von a zadívať sa na západ, na tmavomodrý oceán ležiaci nehybne pod poslednými zvyškami noci. Na pleciach som pocítil ďalší nový úsvit. Na chvíľu sa zdalo, akoby tma redla a rozchádzala sa. Tommyho som opäť našiel sedieť v kuchyni. Po obálke nebolo ani stopy.
V rohu chrčalo staré rádio, ktoré akoby sa pohrávalo s páskou bez začiatku či konca a stanica pod chvíľami vypadávala, čo prinášalo tomuto pokoju nádherné a bezcenné rozrušenie.
V rohu chrčalo staré rádio, ktoré akoby sa pohrávalo s páskou bez začiatku či konca a stanica pod chvíľami vypadávala, čo prinášalo tomuto pokoju nádherné a bezcenné rozrušenie. Šťastná náhoda, akými na svete vznikla nejedna úžasná vec.
V rohu chrčalo staré rádio, ktoré akoby sa pohrávalo s páskou bez začiatku či konca a stanica pod chvíľami vypadávala, čo prinášalo tomuto pokoju nádherné a bezcenné rozrušenie. Šťastná náhoda, akými na svete vznikla nejedna úžasná vec. Takže, konečne prehovoril.
V rohu chrčalo staré rádio, ktoré akoby sa pohrávalo s páskou bez začiatku či konca a stanica pod chvíľami vypadávala, čo prinášalo tomuto pokoju nádherné a bezcenné rozrušenie. Šťastná náhoda, akými na svete vznikla nejedna úžasná vec. Takže, konečne prehovoril. Kde si nakoniec skončil?
V rohu chrčalo staré rádio, ktoré akoby sa pohrávalo s páskou bez začiatku či konca a stanica pod chvíľami vypadávala, čo prinášalo tomuto pokoju nádherné a bezcenné rozrušenie. Šťastná náhoda, akými na svete vznikla nejedna úžasná vec. Takže, konečne prehovoril. Kde si nakoniec skončil? Neviem, prečo som musel nad odpoveďou rozmýšľať, ale skutočne som sa zamyslel.
V rohu chrčalo staré rádio, ktoré akoby sa pohrávalo s páskou bez začiatku či konca a stanica pod chvíľami vypadávala, čo prinášalo tomuto pokoju nádherné a bezcenné rozrušenie. Šťastná náhoda, akými na svete vznikla nejedna úžasná vec. Takže, konečne prehovoril. Kde si nakoniec skončil? Neviem, prečo som musel nad odpoveďou rozmýšľať, ale skutočne som sa zamyslel. V Amerike, povedal som hneď, ako som mohol.
V rohu chrčalo staré rádio, ktoré akoby sa pohrávalo s páskou bez začiatku či konca a stanica pod chvíľami vypadávala, čo prinášalo tomuto pokoju nádherné a bezcenné rozrušenie. Šťastná náhoda, akými na svete vznikla nejedna úžasná vec. Takže, konečne prehovoril. Kde si nakoniec skončil? Neviem, prečo som musel nad odpoveďou rozmýšľať, ale skutočne som sa zamyslel. V Amerike, povedal som hneď, ako som mohol. Najprv v New Yorku, potom v rôznych iných mestách.
V rohu chrčalo staré rádio, ktoré akoby sa pohrávalo s páskou bez začiatku či konca a stanica pod chvíľami vypadávala, čo prinášalo tomuto pokoju nádherné a bezcenné rozrušenie. Šťastná náhoda, akými na svete vznikla nejedna úžasná vec. Takže, konečne prehovoril. Kde si nakoniec skončil? Neviem, prečo som musel nad odpoveďou rozmýšľať, ale skutočne som sa zamyslel. V Amerike, povedal som hneď, ako som mohol. Najprv v New Yorku, potom v rôznych iných mestách. Ale všetky sú v podstate na jedno kopyto, nakoniec človeka prestanú baviť.
V rohu chrčalo staré rádio, ktoré akoby sa pohrávalo s páskou bez začiatku či konca a stanica pod chvíľami vypadávala, čo prinášalo tomuto pokoju nádherné a bezcenné rozrušenie. Šťastná náhoda, akými na svete vznikla nejedna úžasná vec. Takže, konečne prehovoril. Kde si nakoniec skončil? Neviem, prečo som musel nad odpoveďou rozmýšľať, ale skutočne som sa zamyslel. V Amerike, povedal som hneď, ako som mohol. Najprv v New Yorku, potom v rôznych iných mestách. Ale všetky sú v podstate na jedno kopyto, nakoniec človeka prestanú baviť. Nespoznávam vlastný hlas, znie mi cudzo a nepekne.
V rohu chrčalo staré rádio, ktoré akoby sa pohrávalo s páskou bez začiatku či konca a stanica pod chvíľami vypadávala, čo prinášalo tomuto pokoju nádherné a bezcenné rozrušenie. Šťastná náhoda, akými na svete vznikla nejedna úžasná vec. Takže, konečne prehovoril. Kde si nakoniec skončil? Neviem, prečo som musel nad odpoveďou rozmýšľať, ale skutočne som sa zamyslel. V Amerike, povedal som hneď, ako som mohol. Najprv v New Yorku, potom v rôznych iných mestách. Ale všetky sú v podstate na jedno kopyto, nakoniec človeka prestanú baviť. Nespoznávam vlastný hlas, znie mi cudzo a nepekne. Môj prirodzený tón sa o stupeň znížil a stal sa ležérnym.
Vedel som, že keby som sa otočil, videl by som, že chlapci stále stoja na mieste a pozorujú ma.
Vedel som, že keby som sa otočil, videl by som, že chlapci stále stoja na mieste a pozorujú ma. Dobre vedia, kto na tento ostrov patrí a tiež rozoznajú turistov.
Vedel som, že keby som sa otočil, videl by som, že chlapci stále stoja na mieste a pozorujú ma. Dobre vedia, kto na tento ostrov patrí a tiež rozoznajú turistov. To, že očividne nepatrím ani do jednej z týchto skupín, ich miatlo.
Vedel som, že keby som sa otočil, videl by som, že chlapci stále stoja na mieste a pozorujú ma. Dobre vedia, kto na tento ostrov patrí a tiež rozoznajú turistov. To, že očividne nepatrím ani do jednej z týchto skupín, ich miatlo. Za šesť rokov sa nezmenilo nič, pribudla iba nová omietka.
Vedel som, že keby som sa otočil, videl by som, že chlapci stále stoja na mieste a pozorujú ma. Dobre vedia, kto na tento ostrov patrí a tiež rozoznajú turistov. To, že očividne nepatrím ani do jednej z týchto skupín, ich miatlo. Za šesť rokov sa nezmenilo nič, pribudla iba nová omietka. Šesť rokov.
Vedel som, že keby som sa otočil, videl by som, že chlapci stále stoja na mieste a pozorujú ma. Dobre vedia, kto na tento ostrov patrí a tiež rozoznajú turistov. To, že očividne nepatrím ani do jednej z týchto skupín, ich miatlo. Za šesť rokov sa nezmenilo nič, pribudla iba nová omietka. Šesť rokov. Kriste!
Vedel som, že keby som sa otočil, videl by som, že chlapci stále stoja na mieste a pozorujú ma. Dobre vedia, kto na tento ostrov patrí a tiež rozoznajú turistov. To, že očividne nepatrím ani do jednej z týchto skupín, ich miatlo. Za šesť rokov sa nezmenilo nič, pribudla iba nová omietka. Šesť rokov. Kriste! Ako som tam tak stál, zdalo sa mi nemožné, že odvtedy ubehlo toľko času.
Vedel som, že keby som sa otočil, videl by som, že chlapci stále stoja na mieste a pozorujú ma. Dobre vedia, kto na tento ostrov patrí a tiež rozoznajú turistov. To, že očividne nepatrím ani do jednej z týchto skupín, ich miatlo. Za šesť rokov sa nezmenilo nič, pribudla iba nová omietka. Šesť rokov. Kriste! Ako som tam tak stál, zdalo sa mi nemožné, že odvtedy ubehlo toľko času. Čas by mal veci meniť, naozaj ich zmeniť, nie iba sceľovať švy.
Vedel som, že keby som sa otočil, videl by som, že chlapci stále stoja na mieste a pozorujú ma. Dobre vedia, kto na tento ostrov patrí a tiež rozoznajú turistov. To, že očividne nepatrím ani do jednej z týchto skupín, ich miatlo. Za šesť rokov sa nezmenilo nič, pribudla iba nová omietka. Šesť rokov. Kriste! Ako som tam tak stál, zdalo sa mi nemožné, že odvtedy ubehlo toľko času. Čas by mal veci meniť, naozaj ich zmeniť, nie iba sceľovať švy. Obraz tohto domu som si uchovával v mysli odo dňa, kedy som odišiel.
Vedel som, že keby som sa otočil, videl by som, že chlapci stále stoja na mieste a pozorujú ma. Dobre vedia, kto na tento ostrov patrí a tiež rozoznajú turistov. To, že očividne nepatrím ani do jednej z týchto skupín, ich miatlo. Za šesť rokov sa nezmenilo nič, pribudla iba nová omietka. Šesť rokov. Kriste! Ako som tam tak stál, zdalo sa mi nemožné, že odvtedy ubehlo toľko času. Čas by mal veci meniť, naozaj ich zmeniť, nie iba sceľovať švy. Obraz tohto domu som si uchovával v mysli odo dňa, kedy som odišiel. Bol to zázračný obraz, ktorý sa veľmi podobal obrázkom z pohľadníc, ktoré tu v každom pobrežnom meste či dedinke vnucujú turistom.
Vek je taká abstraktná vec.
Vek je taká abstraktná vec. Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku.
Vek je taká abstraktná vec. Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku. Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom.
Vek je taká abstraktná vec. Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku. Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom. A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach.
Vek je taká abstraktná vec. Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku. Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom. A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach. Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo.
Vek je taká abstraktná vec. Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku. Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom. A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach. Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo. To je jedno.
Vek je taká abstraktná vec. Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku. Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom. A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach. Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo. To je jedno. Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa.
Vek je taká abstraktná vec. Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku. Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom. A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach. Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo. To je jedno. Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa. Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst.
Vek je taká abstraktná vec. Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku. Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom. A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach. Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo. To je jedno. Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa. Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst. Jack!
Vek je taká abstraktná vec. Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku. Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom. A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach. Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo. To je jedno. Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa. Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst. Jack! Kričať z celého hrdla, nech to počuje celý ostrov a nech súdi.
Ver mi, nie je to tam také, ako tu.
Ver mi, nie je to tam také, ako tu. Navyše viem, že nie je môj.
Ver mi, nie je to tam také, ako tu. Navyše viem, že nie je môj. Nemám právo zobrať ho. Už nie.
Ver mi, nie je to tam také, ako tu. Navyše viem, že nie je môj. Nemám právo zobrať ho. Už nie. Pravdupovediac, prišiel som, lebo jeho obraz mi vymizol z hlavy.
Ver mi, nie je to tam také, ako tu. Navyše viem, že nie je môj. Nemám právo zobrať ho. Už nie. Pravdupovediac, prišiel som, lebo jeho obraz mi vymizol z hlavy. Chcel som ho vidieť, to je všetko.
Ver mi, nie je to tam také, ako tu. Navyše viem, že nie je môj. Nemám právo zobrať ho. Už nie. Pravdupovediac, prišiel som, lebo jeho obraz mi vymizol z hlavy. Chcel som ho vidieť, to je všetko. A tiež som potreboval prísť domov, presvedčiť sa, že také miesto ešte existuje.
Ver mi, nie je to tam také, ako tu. Navyše viem, že nie je môj. Nemám právo zobrať ho. Už nie. Pravdupovediac, prišiel som, lebo jeho obraz mi vymizol z hlavy. Chcel som ho vidieť, to je všetko. A tiež som potreboval prísť domov, presvedčiť sa, že také miesto ešte existuje. Tommy sa na mňa zahľadel. Zvyšok príbehu prečítal z mojej tváre.
Ver mi, nie je to tam také, ako tu. Navyše viem, že nie je môj. Nemám právo zobrať ho. Už nie. Pravdupovediac, prišiel som, lebo jeho obraz mi vymizol z hlavy. Chcel som ho vidieť, to je všetko. A tiež som potreboval prísť domov, presvedčiť sa, že také miesto ešte existuje. Tommy sa na mňa zahľadel. Zvyšok príbehu prečítal z mojej tváre. Potom pre zmenu musel odvrátiť zrak on.
Ver mi, nie je to tam také, ako tu. Navyše viem, že nie je môj. Nemám právo zobrať ho. Už nie. Pravdupovediac, prišiel som, lebo jeho obraz mi vymizol z hlavy. Chcel som ho vidieť, to je všetko. A tiež som potreboval prísť domov, presvedčiť sa, že také miesto ešte existuje. Tommy sa na mňa zahľadel. Zvyšok príbehu prečítal z mojej tváre. Potom pre zmenu musel odvrátiť zrak on. Zrejme sa už tri – štyri dni neobťažoval s holením.
Ver mi, nie je to tam také, ako tu. Navyše viem, že nie je môj. Nemám právo zobrať ho. Už nie. Pravdupovediac, prišiel som, lebo jeho obraz mi vymizol z hlavy. Chcel som ho vidieť, to je všetko. A tiež som potreboval prísť domov, presvedčiť sa, že také miesto ešte existuje. Tommy sa na mňa zahľadel. Zvyšok príbehu prečítal z mojej tváre. Potom pre zmenu musel odvrátiť zrak on. Zrejme sa už tri – štyri dni neobťažoval s holením. Modro-biele strnisko mu dodávalo výzor vetrom ošľahaného námorníka či divocha z prérie.
Ver tomu, že by som to spravil.
Ver tomu, že by som to spravil. Patrí sem.
Ver tomu, že by som to spravil. Patrí sem. Tma za oknom sa pomaličky rozplývala.
Ver tomu, že by som to spravil. Patrí sem. Tma za oknom sa pomaličky rozplývala. Úsvit sa pomaličky blížil.
Ver tomu, že by som to spravil. Patrí sem. Tma za oknom sa pomaličky rozplývala. Úsvit sa pomaličky blížil. Dal sa však skôr tušiť ako vidieť, oči ešte nestihli zaregistrovať zmenu.
Ver tomu, že by som to spravil. Patrí sem. Tma za oknom sa pomaličky rozplývala. Úsvit sa pomaličky blížil. Dal sa však skôr tušiť ako vidieť, oči ešte nestihli zaregistrovať zmenu. Neprišiel som ho zobrať, Tommy.
Ver tomu, že by som to spravil. Patrí sem. Tma za oknom sa pomaličky rozplývala. Úsvit sa pomaličky blížil. Dal sa však skôr tušiť ako vidieť, oči ešte nestihli zaregistrovať zmenu. Neprišiel som ho zobrať, Tommy. Nie som tu kvôli tomu.
Ver tomu, že by som to spravil. Patrí sem. Tma za oknom sa pomaličky rozplývala. Úsvit sa pomaličky blížil. Dal sa však skôr tušiť ako vidieť, oči ešte nestihli zaregistrovať zmenu. Neprišiel som ho zobrať, Tommy. Nie som tu kvôli tomu. Amerika by ho zaujímala tak desať minút.
Ver tomu, že by som to spravil. Patrí sem. Tma za oknom sa pomaličky rozplývala. Úsvit sa pomaličky blížil. Dal sa však skôr tušiť ako vidieť, oči ešte nestihli zaregistrovať zmenu. Neprišiel som ho zobrať, Tommy. Nie som tu kvôli tomu. Amerika by ho zaujímala tak desať minút. Ver mi, nie je to tam také, ako tu.
Ver tomu, že by som to spravil. Patrí sem. Tma za oknom sa pomaličky rozplývala. Úsvit sa pomaličky blížil. Dal sa však skôr tušiť ako vidieť, oči ešte nestihli zaregistrovať zmenu. Neprišiel som ho zobrať, Tommy. Nie som tu kvôli tomu. Amerika by ho zaujímala tak desať minút. Ver mi, nie je to tam také, ako tu. Navyše viem, že nie je môj.
Veď starí duchovia na to čakajú.
Veď starí duchovia na to čakajú. Jackovi som potriasol rukou, objatie by bolo zrejme divné, hoci sme ho zrejme obaja chceli.
Veď starí duchovia na to čakajú. Jackovi som potriasol rukou, objatie by bolo zrejme divné, hoci sme ho zrejme obaja chceli. Tak zatiaľ, chlapče. Povedal som dúfajúc, že to nie je navždy.
Veď starí duchovia na to čakajú. Jackovi som potriasol rukou, objatie by bolo zrejme divné, hoci sme ho zrejme obaja chceli. Tak zatiaľ, chlapče. Povedal som dúfajúc, že to nie je navždy. Zaťal zuby a prikývol, potom si šiel sadnúť do kúta.
Veď starí duchovia na to čakajú. Jackovi som potriasol rukou, objatie by bolo zrejme divné, hoci sme ho zrejme obaja chceli. Tak zatiaľ, chlapče. Povedal som dúfajúc, že to nie je navždy. Zaťal zuby a prikývol, potom si šiel sadnúť do kúta. Tommy na neho krátko pozrel, potom vyšiel za mnou.
Veď starí duchovia na to čakajú. Jackovi som potriasol rukou, objatie by bolo zrejme divné, hoci sme ho zrejme obaja chceli. Tak zatiaľ, chlapče. Povedal som dúfajúc, že to nie je navždy. Zaťal zuby a prikývol, potom si šiel sadnúť do kúta. Tommy na neho krátko pozrel, potom vyšiel za mnou. Vyšli sme na cestu.
Veď starí duchovia na to čakajú. Jackovi som potriasol rukou, objatie by bolo zrejme divné, hoci sme ho zrejme obaja chceli. Tak zatiaľ, chlapče. Povedal som dúfajúc, že to nie je navždy. Zaťal zuby a prikývol, potom si šiel sadnúť do kúta. Tommy na neho krátko pozrel, potom vyšiel za mnou. Vyšli sme na cestu. Som rád, že som ťa videl, Bill, povedal.
Veď starí duchovia na to čakajú. Jackovi som potriasol rukou, objatie by bolo zrejme divné, hoci sme ho zrejme obaja chceli. Tak zatiaľ, chlapče. Povedal som dúfajúc, že to nie je navždy. Zaťal zuby a prikývol, potom si šiel sadnúť do kúta. Tommy na neho krátko pozrel, potom vyšiel za mnou. Vyšli sme na cestu. Som rád, že som ťa videl, Bill, povedal. Dávaj na seba pozor.
Veď starí duchovia na to čakajú. Jackovi som potriasol rukou, objatie by bolo zrejme divné, hoci sme ho zrejme obaja chceli. Tak zatiaľ, chlapče. Povedal som dúfajúc, že to nie je navždy. Zaťal zuby a prikývol, potom si šiel sadnúť do kúta. Tommy na neho krátko pozrel, potom vyšiel za mnou. Vyšli sme na cestu. Som rád, že som ťa videl, Bill, povedal. Dávaj na seba pozor. V hrdle ma pálili potláčané slzy, ktoré som prehĺtal.
Veď starí duchovia na to čakajú. Jackovi som potriasol rukou, objatie by bolo zrejme divné, hoci sme ho zrejme obaja chceli. Tak zatiaľ, chlapče. Povedal som dúfajúc, že to nie je navždy. Zaťal zuby a prikývol, potom si šiel sadnúť do kúta. Tommy na neho krátko pozrel, potom vyšiel za mnou. Vyšli sme na cestu. Som rád, že som ťa videl, Bill, povedal. Dávaj na seba pozor. V hrdle ma pálili potláčané slzy, ktoré som prehĺtal. Dole do prístavu sa po dvoch alebo troch dňoch vrátil čln.
Videl som ju však všade, kde som sa pozrel, v každom zvuku som hľadal jej melodický hlas.
Videl som ju však všade, kde som sa pozrel, v každom zvuku som hľadal jej melodický hlas. Amerika je veľmi ďaleko a ja som chcel veriť tomu, že tá vzdialenosť bude stačiť na to, aby som pred všetkým ušiel.
Videl som ju však všade, kde som sa pozrel, v každom zvuku som hľadal jej melodický hlas. Amerika je veľmi ďaleko a ja som chcel veriť tomu, že tá vzdialenosť bude stačiť na to, aby som pred všetkým ušiel. Ale nestačila.
Videl som ju však všade, kde som sa pozrel, v každom zvuku som hľadal jej melodický hlas. Amerika je veľmi ďaleko a ja som chcel veriť tomu, že tá vzdialenosť bude stačiť na to, aby som pred všetkým ušiel. Ale nestačila. Domov je občas ako choroba.
Videl som ju však všade, kde som sa pozrel, v každom zvuku som hľadal jej melodický hlas. Amerika je veľmi ďaleko a ja som chcel veriť tomu, že tá vzdialenosť bude stačiť na to, aby som pred všetkým ušiel. Ale nestačila. Domov je občas ako choroba. Dostane sa vám do krvi a všetko otrávi.
Videl som ju však všade, kde som sa pozrel, v každom zvuku som hľadal jej melodický hlas. Amerika je veľmi ďaleko a ja som chcel veriť tomu, že tá vzdialenosť bude stačiť na to, aby som pred všetkým ušiel. Ale nestačila. Domov je občas ako choroba. Dostane sa vám do krvi a všetko otrávi. Je s vami v každom údere srdca, ničí vás až kým to nevzdáte.
Videl som ju však všade, kde som sa pozrel, v každom zvuku som hľadal jej melodický hlas. Amerika je veľmi ďaleko a ja som chcel veriť tomu, že tá vzdialenosť bude stačiť na to, aby som pred všetkým ušiel. Ale nestačila. Domov je občas ako choroba. Dostane sa vám do krvi a všetko otrávi. Je s vami v každom údere srdca, ničí vás až kým to nevzdáte. Donúti vás vrátiť sa späť.
Videl som ju však všade, kde som sa pozrel, v každom zvuku som hľadal jej melodický hlas. Amerika je veľmi ďaleko a ja som chcel veriť tomu, že tá vzdialenosť bude stačiť na to, aby som pred všetkým ušiel. Ale nestačila. Domov je občas ako choroba. Dostane sa vám do krvi a všetko otrávi. Je s vami v každom údere srdca, ničí vás až kým to nevzdáte. Donúti vás vrátiť sa späť. Na tomto mieste zastal čas, pretože sú tu iba skaly, oceán a obloha, veci, ktorých trvanie je večné, ktoré sa rokmi nemenia.
Videl som ju však všade, kde som sa pozrel, v každom zvuku som hľadal jej melodický hlas. Amerika je veľmi ďaleko a ja som chcel veriť tomu, že tá vzdialenosť bude stačiť na to, aby som pred všetkým ušiel. Ale nestačila. Domov je občas ako choroba. Dostane sa vám do krvi a všetko otrávi. Je s vami v každom údere srdca, ničí vás až kým to nevzdáte. Donúti vás vrátiť sa späť. Na tomto mieste zastal čas, pretože sú tu iba skaly, oceán a obloha, veci, ktorých trvanie je večné, ktoré sa rokmi nemenia. Čo tu bolo vtedy, je tu stále, a ak sa chce človek tejto predstavy zbaviť, musí kopať veľmi hlboko.
Videl som ju však všade, kde som sa pozrel, v každom zvuku som hľadal jej melodický hlas. Amerika je veľmi ďaleko a ja som chcel veriť tomu, že tá vzdialenosť bude stačiť na to, aby som pred všetkým ušiel. Ale nestačila. Domov je občas ako choroba. Dostane sa vám do krvi a všetko otrávi. Je s vami v každom údere srdca, ničí vás až kým to nevzdáte. Donúti vás vrátiť sa späť. Na tomto mieste zastal čas, pretože sú tu iba skaly, oceán a obloha, veci, ktorých trvanie je večné, ktoré sa rokmi nemenia. Čo tu bolo vtedy, je tu stále, a ak sa chce človek tejto predstavy zbaviť, musí kopať veľmi hlboko. Odkašľal som si, ale keď som začal hovoriť, môj hlas znel akoby patril niekomu inému.
Vidím to na vráskach, ktoré sa mu robia na čele.
Vidím to na vráskach, ktoré sa mu robia na čele. Kvôli nim občas vyzerá na päťdesiat.
Vidím to na vráskach, ktoré sa mu robia na čele. Kvôli nim občas vyzerá na päťdesiat. Nikdy sa však nevypytuje, dokonca ani vtedy, keď ide o niečo vážne.
Vidím to na vráskach, ktoré sa mu robia na čele. Kvôli nim občas vyzerá na päťdesiat. Nikdy sa však nevypytuje, dokonca ani vtedy, keď ide o niečo vážne. Možno o pár dní niečo spomenie medzi rečou, ale nikdy sa nespýta priamo.
Vidím to na vráskach, ktoré sa mu robia na čele. Kvôli nim občas vyzerá na päťdesiat. Nikdy sa však nevypytuje, dokonca ani vtedy, keď ide o niečo vážne. Možno o pár dní niečo spomenie medzi rečou, ale nikdy sa nespýta priamo. Je veľmi rozumný.
Vidím to na vráskach, ktoré sa mu robia na čele. Kvôli nim občas vyzerá na päťdesiat. Nikdy sa však nevypytuje, dokonca ani vtedy, keď ide o niečo vážne. Možno o pár dní niečo spomenie medzi rečou, ale nikdy sa nespýta priamo. Je veľmi rozumný. Nikde sa neponáhľa, všetko si dobre premyslí, kým dospeje k záveru.
Vidím to na vráskach, ktoré sa mu robia na čele. Kvôli nim občas vyzerá na päťdesiat. Nikdy sa však nevypytuje, dokonca ani vtedy, keď ide o niečo vážne. Možno o pár dní niečo spomenie medzi rečou, ale nikdy sa nespýta priamo. Je veľmi rozumný. Nikde sa neponáhľa, všetko si dobre premyslí, kým dospeje k záveru. Je dôsledný.
Vidím to na vráskach, ktoré sa mu robia na čele. Kvôli nim občas vyzerá na päťdesiat. Nikdy sa však nevypytuje, dokonca ani vtedy, keď ide o niečo vážne. Možno o pár dní niečo spomenie medzi rečou, ale nikdy sa nespýta priamo. Je veľmi rozumný. Nikde sa neponáhľa, všetko si dobre premyslí, kým dospeje k záveru. Je dôsledný. Vie, že keby som chcel, aby niečo vedel, povedal by som mu to.
Vidím to na vráskach, ktoré sa mu robia na čele. Kvôli nim občas vyzerá na päťdesiat. Nikdy sa však nevypytuje, dokonca ani vtedy, keď ide o niečo vážne. Možno o pár dní niečo spomenie medzi rečou, ale nikdy sa nespýta priamo. Je veľmi rozumný. Nikde sa neponáhľa, všetko si dobre premyslí, kým dospeje k záveru. Je dôsledný. Vie, že keby som chcel, aby niečo vedel, povedal by som mu to. Vie o Elizabeth?
Vidím to na vráskach, ktoré sa mu robia na čele. Kvôli nim občas vyzerá na päťdesiat. Nikdy sa však nevypytuje, dokonca ani vtedy, keď ide o niečo vážne. Možno o pár dní niečo spomenie medzi rečou, ale nikdy sa nespýta priamo. Je veľmi rozumný. Nikde sa neponáhľa, všetko si dobre premyslí, kým dospeje k záveru. Je dôsledný. Vie, že keby som chcel, aby niečo vedel, povedal by som mu to. Vie o Elizabeth? Vie, ako zomrela?
Vidíš tu do všetkých strán.
Vidíš tu do všetkých strán. Na skutočné stratenie treba mesto.
Vidíš tu do všetkých strán. Na skutočné stratenie treba mesto. Dublin nie je zlý, Londýn je lepší.
Vidíš tu do všetkých strán. Na skutočné stratenie treba mesto. Dublin nie je zlý, Londýn je lepší. Najlepší je New York.
Vidíš tu do všetkých strán. Na skutočné stratenie treba mesto. Dublin nie je zlý, Londýn je lepší. Najlepší je New York. Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku.
Vidíš tu do všetkých strán. Na skutočné stratenie treba mesto. Dublin nie je zlý, Londýn je lepší. Najlepší je New York. Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku. Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu.
Vidíš tu do všetkých strán. Na skutočné stratenie treba mesto. Dublin nie je zlý, Londýn je lepší. Najlepší je New York. Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku. Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu. Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá.
Vidíš tu do všetkých strán. Na skutočné stratenie treba mesto. Dublin nie je zlý, Londýn je lepší. Najlepší je New York. Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku. Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu. Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá. Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu.
Vidíš tu do všetkých strán. Na skutočné stratenie treba mesto. Dublin nie je zlý, Londýn je lepší. Najlepší je New York. Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku. Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu. Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá. Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu. Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve.
Vidíš tu do všetkých strán. Na skutočné stratenie treba mesto. Dublin nie je zlý, Londýn je lepší. Najlepší je New York. Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku. Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu. Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá. Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu. Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve. Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť.
Vie o Elizabeth?
Vie o Elizabeth? Vie, ako zomrela?
Vie o Elizabeth? Vie, ako zomrela? Sčasti.
Vie o Elizabeth? Vie, ako zomrela? Sčasti. Nie všetky podrobnosti.
Vie o Elizabeth? Vie, ako zomrela? Sčasti. Nie všetky podrobnosti. Bessie mu za tie roky postupne čo-to povedala.
Vie o Elizabeth? Vie, ako zomrela? Sčasti. Nie všetky podrobnosti. Bessie mu za tie roky postupne čo-to povedala. Udalosti trochu zjemnila, spravila z toho príbeh.
Vie o Elizabeth? Vie, ako zomrela? Sčasti. Nie všetky podrobnosti. Bessie mu za tie roky postupne čo-to povedala. Udalosti trochu zjemnila, spravila z toho príbeh. Vyplnila niektoré prázdne miesta.
Vie o Elizabeth? Vie, ako zomrela? Sčasti. Nie všetky podrobnosti. Bessie mu za tie roky postupne čo-to povedala. Udalosti trochu zjemnila, spravila z toho príbeh. Vyplnila niektoré prázdne miesta. Rozprávala mu o materskej láske a o tom, že na svete existujú rôzne choroby.
Vie o Elizabeth? Vie, ako zomrela? Sčasti. Nie všetky podrobnosti. Bessie mu za tie roky postupne čo-to povedala. Udalosti trochu zjemnila, spravila z toho príbeh. Vyplnila niektoré prázdne miesta. Rozprávala mu o materskej láske a o tom, že na svete existujú rôzne choroby. Nateraz to stačí.
Vie o Elizabeth? Vie, ako zomrela? Sčasti. Nie všetky podrobnosti. Bessie mu za tie roky postupne čo-to povedala. Udalosti trochu zjemnila, spravila z toho príbeh. Vyplnila niektoré prázdne miesta. Rozprávala mu o materskej láske a o tom, že na svete existujú rôzne choroby. Nateraz to stačí. Ak sa ma spýta, poviem mu, ale pochybujem, že k tomu dôjde.
Vie toho dosť, Bill.
Vie toho dosť, Bill. Keď som pochopil, že viac mi nepovie, prikývol som.
Vie toho dosť, Bill. Keď som pochopil, že viac mi nepovie, prikývol som. O ôsmej som mal toho už dosť.
Vie toho dosť, Bill. Keď som pochopil, že viac mi nepovie, prikývol som. O ôsmej som mal toho už dosť. Kompa nepremáva pred jedenástou, ale ospravedlnil som sa, že chcem vybaviť niekoľko vecí, kým odídem.
Vie toho dosť, Bill. Keď som pochopil, že viac mi nepovie, prikývol som. O ôsmej som mal toho už dosť. Kompa nepremáva pred jedenástou, ale ospravedlnil som sa, že chcem vybaviť niekoľko vecí, kým odídem. Chcel som sa chvíľu poprechádzať, možno navštíviť starých priateľov.
Vie toho dosť, Bill. Keď som pochopil, že viac mi nepovie, prikývol som. O ôsmej som mal toho už dosť. Kompa nepremáva pred jedenástou, ale ospravedlnil som sa, že chcem vybaviť niekoľko vecí, kým odídem. Chcel som sa chvíľu poprechádzať, možno navštíviť starých priateľov. Mal som v pláne ísť aj na cintorín, vzdať úctu.
Vie toho dosť, Bill. Keď som pochopil, že viac mi nepovie, prikývol som. O ôsmej som mal toho už dosť. Kompa nepremáva pred jedenástou, ale ospravedlnil som sa, že chcem vybaviť niekoľko vecí, kým odídem. Chcel som sa chvíľu poprechádzať, možno navštíviť starých priateľov. Mal som v pláne ísť aj na cintorín, vzdať úctu. Pomodliť sa tichú modlitbu za nás všetkých, živých aj mŕtvych.
Vie toho dosť, Bill. Keď som pochopil, že viac mi nepovie, prikývol som. O ôsmej som mal toho už dosť. Kompa nepremáva pred jedenástou, ale ospravedlnil som sa, že chcem vybaviť niekoľko vecí, kým odídem. Chcel som sa chvíľu poprechádzať, možno navštíviť starých priateľov. Mal som v pláne ísť aj na cintorín, vzdať úctu. Pomodliť sa tichú modlitbu za nás všetkých, živých aj mŕtvych. Veď starí duchovia na to čakajú.
Vie toho dosť, Bill. Keď som pochopil, že viac mi nepovie, prikývol som. O ôsmej som mal toho už dosť. Kompa nepremáva pred jedenástou, ale ospravedlnil som sa, že chcem vybaviť niekoľko vecí, kým odídem. Chcel som sa chvíľu poprechádzať, možno navštíviť starých priateľov. Mal som v pláne ísť aj na cintorín, vzdať úctu. Pomodliť sa tichú modlitbu za nás všetkých, živých aj mŕtvych. Veď starí duchovia na to čakajú. Jackovi som potriasol rukou, objatie by bolo zrejme divné, hoci sme ho zrejme obaja chceli.
Vie toho dosť, Bill. Keď som pochopil, že viac mi nepovie, prikývol som. O ôsmej som mal toho už dosť. Kompa nepremáva pred jedenástou, ale ospravedlnil som sa, že chcem vybaviť niekoľko vecí, kým odídem. Chcel som sa chvíľu poprechádzať, možno navštíviť starých priateľov. Mal som v pláne ísť aj na cintorín, vzdať úctu. Pomodliť sa tichú modlitbu za nás všetkých, živých aj mŕtvych. Veď starí duchovia na to čakajú. Jackovi som potriasol rukou, objatie by bolo zrejme divné, hoci sme ho zrejme obaja chceli. Tak zatiaľ, chlapče. Povedal som dúfajúc, že to nie je navždy.
Vie, ako zomrela?
Vie, ako zomrela? Sčasti.
Vie, ako zomrela? Sčasti. Nie všetky podrobnosti.
Vie, ako zomrela? Sčasti. Nie všetky podrobnosti. Bessie mu za tie roky postupne čo-to povedala.
Vie, ako zomrela? Sčasti. Nie všetky podrobnosti. Bessie mu za tie roky postupne čo-to povedala. Udalosti trochu zjemnila, spravila z toho príbeh.
Vie, ako zomrela? Sčasti. Nie všetky podrobnosti. Bessie mu za tie roky postupne čo-to povedala. Udalosti trochu zjemnila, spravila z toho príbeh. Vyplnila niektoré prázdne miesta.
Vie, ako zomrela? Sčasti. Nie všetky podrobnosti. Bessie mu za tie roky postupne čo-to povedala. Udalosti trochu zjemnila, spravila z toho príbeh. Vyplnila niektoré prázdne miesta. Rozprávala mu o materskej láske a o tom, že na svete existujú rôzne choroby.
Vie, ako zomrela? Sčasti. Nie všetky podrobnosti. Bessie mu za tie roky postupne čo-to povedala. Udalosti trochu zjemnila, spravila z toho príbeh. Vyplnila niektoré prázdne miesta. Rozprávala mu o materskej láske a o tom, že na svete existujú rôzne choroby. Nateraz to stačí.
Vie, ako zomrela? Sčasti. Nie všetky podrobnosti. Bessie mu za tie roky postupne čo-to povedala. Udalosti trochu zjemnila, spravila z toho príbeh. Vyplnila niektoré prázdne miesta. Rozprávala mu o materskej láske a o tom, že na svete existujú rôzne choroby. Nateraz to stačí. Ak sa ma spýta, poviem mu, ale pochybujem, že k tomu dôjde.
Vie, ako zomrela? Sčasti. Nie všetky podrobnosti. Bessie mu za tie roky postupne čo-to povedala. Udalosti trochu zjemnila, spravila z toho príbeh. Vyplnila niektoré prázdne miesta. Rozprávala mu o materskej láske a o tom, že na svete existujú rôzne choroby. Nateraz to stačí. Ak sa ma spýta, poviem mu, ale pochybujem, že k tomu dôjde. Sedeli sme mlčky, až sa ticho stalo neznesiteľným.
Vie, že jeho otec bol rybár a mal šikovné ruky.
Vie, že jeho otec bol rybár a mal šikovné ruky. Naozaj veľmi šikovné.
Vie, že jeho otec bol rybár a mal šikovné ruky. Naozaj veľmi šikovné. Všimol si si ako ťa minulý večer sledoval?
Vie, že jeho otec bol rybár a mal šikovné ruky. Naozaj veľmi šikovné. Všimol si si ako ťa minulý večer sledoval? Že si prezeral tvoje ruky?
Vie, že jeho otec bol rybár a mal šikovné ruky. Naozaj veľmi šikovné. Všimol si si ako ťa minulý večer sledoval? Že si prezeral tvoje ruky? Pochybujem, že to niekedy povie, ale vie to.
Vie, že jeho otec bol rybár a mal šikovné ruky. Naozaj veľmi šikovné. Všimol si si ako ťa minulý večer sledoval? Že si prezeral tvoje ruky? Pochybujem, že to niekedy povie, ale vie to. Vie toho dosť, Bill.
Vie, že jeho otec bol rybár a mal šikovné ruky. Naozaj veľmi šikovné. Všimol si si ako ťa minulý večer sledoval? Že si prezeral tvoje ruky? Pochybujem, že to niekedy povie, ale vie to. Vie toho dosť, Bill. Keď som pochopil, že viac mi nepovie, prikývol som.
Vie, že jeho otec bol rybár a mal šikovné ruky. Naozaj veľmi šikovné. Všimol si si ako ťa minulý večer sledoval? Že si prezeral tvoje ruky? Pochybujem, že to niekedy povie, ale vie to. Vie toho dosť, Bill. Keď som pochopil, že viac mi nepovie, prikývol som. O ôsmej som mal toho už dosť.
Vie, že jeho otec bol rybár a mal šikovné ruky. Naozaj veľmi šikovné. Všimol si si ako ťa minulý večer sledoval? Že si prezeral tvoje ruky? Pochybujem, že to niekedy povie, ale vie to. Vie toho dosť, Bill. Keď som pochopil, že viac mi nepovie, prikývol som. O ôsmej som mal toho už dosť. Kompa nepremáva pred jedenástou, ale ospravedlnil som sa, že chcem vybaviť niekoľko vecí, kým odídem.
Vie, že jeho otec bol rybár a mal šikovné ruky. Naozaj veľmi šikovné. Všimol si si ako ťa minulý večer sledoval? Že si prezeral tvoje ruky? Pochybujem, že to niekedy povie, ale vie to. Vie toho dosť, Bill. Keď som pochopil, že viac mi nepovie, prikývol som. O ôsmej som mal toho už dosť. Kompa nepremáva pred jedenástou, ale ospravedlnil som sa, že chcem vybaviť niekoľko vecí, kým odídem. Chcel som sa chvíľu poprechádzať, možno navštíviť starých priateľov.
Vie, že keby som chcel, aby niečo vedel, povedal by som mu to.
Vie, že keby som chcel, aby niečo vedel, povedal by som mu to. Vie o Elizabeth?
Vie, že keby som chcel, aby niečo vedel, povedal by som mu to. Vie o Elizabeth? Vie, ako zomrela?
Vie, že keby som chcel, aby niečo vedel, povedal by som mu to. Vie o Elizabeth? Vie, ako zomrela? Sčasti.
Vie, že keby som chcel, aby niečo vedel, povedal by som mu to. Vie o Elizabeth? Vie, ako zomrela? Sčasti. Nie všetky podrobnosti.
Vie, že keby som chcel, aby niečo vedel, povedal by som mu to. Vie o Elizabeth? Vie, ako zomrela? Sčasti. Nie všetky podrobnosti. Bessie mu za tie roky postupne čo-to povedala.
Vie, že keby som chcel, aby niečo vedel, povedal by som mu to. Vie o Elizabeth? Vie, ako zomrela? Sčasti. Nie všetky podrobnosti. Bessie mu za tie roky postupne čo-to povedala. Udalosti trochu zjemnila, spravila z toho príbeh.
Vie, že keby som chcel, aby niečo vedel, povedal by som mu to. Vie o Elizabeth? Vie, ako zomrela? Sčasti. Nie všetky podrobnosti. Bessie mu za tie roky postupne čo-to povedala. Udalosti trochu zjemnila, spravila z toho príbeh. Vyplnila niektoré prázdne miesta.
Vie, že keby som chcel, aby niečo vedel, povedal by som mu to. Vie o Elizabeth? Vie, ako zomrela? Sčasti. Nie všetky podrobnosti. Bessie mu za tie roky postupne čo-to povedala. Udalosti trochu zjemnila, spravila z toho príbeh. Vyplnila niektoré prázdne miesta. Rozprávala mu o materskej láske a o tom, že na svete existujú rôzne choroby.
Vie, že keby som chcel, aby niečo vedel, povedal by som mu to. Vie o Elizabeth? Vie, ako zomrela? Sčasti. Nie všetky podrobnosti. Bessie mu za tie roky postupne čo-to povedala. Udalosti trochu zjemnila, spravila z toho príbeh. Vyplnila niektoré prázdne miesta. Rozprávala mu o materskej láske a o tom, že na svete existujú rôzne choroby. Nateraz to stačí.
Viem, chlapče.
Viem, chlapče. Bola to dobrá žena.
Viem, chlapče. Bola to dobrá žena. Najlepšia, povedal a znovu si nalial do pohára whisky.
Viem, chlapče. Bola to dobrá žena. Najlepšia, povedal a znovu si nalial do pohára whisky. A mala ťa veľmi rada.
Viem, chlapče. Bola to dobrá žena. Najlepšia, povedal a znovu si nalial do pohára whisky. A mala ťa veľmi rada. Čo jej nakoniec len priťažilo.
Viem, chlapče. Bola to dobrá žena. Najlepšia, povedal a znovu si nalial do pohára whisky. A mala ťa veľmi rada. Čo jej nakoniec len priťažilo. Tá vec ju úplne zničila.
Viem, chlapče. Bola to dobrá žena. Najlepšia, povedal a znovu si nalial do pohára whisky. A mala ťa veľmi rada. Čo jej nakoniec len priťažilo. Tá vec ju úplne zničila. Pred koncom by si sa musel veľmi namáhať, aby si v nej spoznal tú ženu, ktorou bola predtým.
Viem, chlapče. Bola to dobrá žena. Najlepšia, povedal a znovu si nalial do pohára whisky. A mala ťa veľmi rada. Čo jej nakoniec len priťažilo. Tá vec ju úplne zničila. Pred koncom by si sa musel veľmi namáhať, aby si v nej spoznal tú ženu, ktorou bola predtým. Je hrozné sledovať ako sa niečo takéto stane človeku, ktorý bol vždy tak silný.
Viem, chlapče. Bola to dobrá žena. Najlepšia, povedal a znovu si nalial do pohára whisky. A mala ťa veľmi rada. Čo jej nakoniec len priťažilo. Tá vec ju úplne zničila. Pred koncom by si sa musel veľmi namáhať, aby si v nej spoznal tú ženu, ktorou bola predtým. Je hrozné sledovať ako sa niečo takéto stane človeku, ktorý bol vždy tak silný. Kedy sa to stalo?
Viem, chlapče. Bola to dobrá žena. Najlepšia, povedal a znovu si nalial do pohára whisky. A mala ťa veľmi rada. Čo jej nakoniec len priťažilo. Tá vec ju úplne zničila. Pred koncom by si sa musel veľmi namáhať, aby si v nej spoznal tú ženu, ktorou bola predtým. Je hrozné sledovať ako sa niečo takéto stane človeku, ktorý bol vždy tak silný. Kedy sa to stalo? V júni to budú dva roky.
Viem, chvíľu mi to trvalo.
Viem, chvíľu mi to trvalo. Nikdy som neplánoval ostať tak dlho preč.
Viem, chvíľu mi to trvalo. Nikdy som neplánoval ostať tak dlho preč. Všimol si moje klamstvo a sklopil zrak.
Viem, chvíľu mi to trvalo. Nikdy som neplánoval ostať tak dlho preč. Všimol si moje klamstvo a sklopil zrak. Rozhliadol som sa po kuchyni.
Viem, chvíľu mi to trvalo. Nikdy som neplánoval ostať tak dlho preč. Všimol si moje klamstvo a sklopil zrak. Rozhliadol som sa po kuchyni. Bola taká istá, ako keď som tu bol prvýkrát.
Viem, chvíľu mi to trvalo. Nikdy som neplánoval ostať tak dlho preč. Všimol si moje klamstvo a sklopil zrak. Rozhliadol som sa po kuchyni. Bola taká istá, ako keď som tu bol prvýkrát. Rovnaký nábytok, rovnaký vyblednutý papier na stenách a rovnaké závesy na okne.
Viem, chvíľu mi to trvalo. Nikdy som neplánoval ostať tak dlho preč. Všimol si moje klamstvo a sklopil zrak. Rozhliadol som sa po kuchyni. Bola taká istá, ako keď som tu bol prvýkrát. Rovnaký nábytok, rovnaký vyblednutý papier na stenách a rovnaké závesy na okne. A táto rovnakosť iba zvýrazňuje všetko, čo sme odvtedy stratili.
Viem, chvíľu mi to trvalo. Nikdy som neplánoval ostať tak dlho preč. Všimol si moje klamstvo a sklopil zrak. Rozhliadol som sa po kuchyni. Bola taká istá, ako keď som tu bol prvýkrát. Rovnaký nábytok, rovnaký vyblednutý papier na stenách a rovnaké závesy na okne. A táto rovnakosť iba zvýrazňuje všetko, čo sme odvtedy stratili. Bez toho, aby sme sa ďalej rozprávali, rozhodli sme sa nechať whisky tak.
Viem, chvíľu mi to trvalo. Nikdy som neplánoval ostať tak dlho preč. Všimol si moje klamstvo a sklopil zrak. Rozhliadol som sa po kuchyni. Bola taká istá, ako keď som tu bol prvýkrát. Rovnaký nábytok, rovnaký vyblednutý papier na stenách a rovnaké závesy na okne. A táto rovnakosť iba zvýrazňuje všetko, čo sme odvtedy stratili. Bez toho, aby sme sa ďalej rozprávali, rozhodli sme sa nechať whisky tak. Mám slabý žalúdok a nepredpokladám, že by som zvládol vypiť viac.
Viem, chvíľu mi to trvalo. Nikdy som neplánoval ostať tak dlho preč. Všimol si moje klamstvo a sklopil zrak. Rozhliadol som sa po kuchyni. Bola taká istá, ako keď som tu bol prvýkrát. Rovnaký nábytok, rovnaký vyblednutý papier na stenách a rovnaké závesy na okne. A táto rovnakosť iba zvýrazňuje všetko, čo sme odvtedy stratili. Bez toho, aby sme sa ďalej rozprávali, rozhodli sme sa nechať whisky tak. Mám slabý žalúdok a nepredpokladám, že by som zvládol vypiť viac. Nie som si však istý, či dokážem sedieť v tomto dome bez vplyvu niečoho silného.
Vieš, v hlave mu víri plno otázok, ktoré sa neustále hromadia.
Vieš, v hlave mu víri plno otázok, ktoré sa neustále hromadia. Vidím to na vráskach, ktoré sa mu robia na čele.
Vieš, v hlave mu víri plno otázok, ktoré sa neustále hromadia. Vidím to na vráskach, ktoré sa mu robia na čele. Kvôli nim občas vyzerá na päťdesiat.
Vieš, v hlave mu víri plno otázok, ktoré sa neustále hromadia. Vidím to na vráskach, ktoré sa mu robia na čele. Kvôli nim občas vyzerá na päťdesiat. Nikdy sa však nevypytuje, dokonca ani vtedy, keď ide o niečo vážne.
Vieš, v hlave mu víri plno otázok, ktoré sa neustále hromadia. Vidím to na vráskach, ktoré sa mu robia na čele. Kvôli nim občas vyzerá na päťdesiat. Nikdy sa však nevypytuje, dokonca ani vtedy, keď ide o niečo vážne. Možno o pár dní niečo spomenie medzi rečou, ale nikdy sa nespýta priamo.
Vieš, v hlave mu víri plno otázok, ktoré sa neustále hromadia. Vidím to na vráskach, ktoré sa mu robia na čele. Kvôli nim občas vyzerá na päťdesiat. Nikdy sa však nevypytuje, dokonca ani vtedy, keď ide o niečo vážne. Možno o pár dní niečo spomenie medzi rečou, ale nikdy sa nespýta priamo. Je veľmi rozumný.
Vieš, v hlave mu víri plno otázok, ktoré sa neustále hromadia. Vidím to na vráskach, ktoré sa mu robia na čele. Kvôli nim občas vyzerá na päťdesiat. Nikdy sa však nevypytuje, dokonca ani vtedy, keď ide o niečo vážne. Možno o pár dní niečo spomenie medzi rečou, ale nikdy sa nespýta priamo. Je veľmi rozumný. Nikde sa neponáhľa, všetko si dobre premyslí, kým dospeje k záveru.
Vieš, v hlave mu víri plno otázok, ktoré sa neustále hromadia. Vidím to na vráskach, ktoré sa mu robia na čele. Kvôli nim občas vyzerá na päťdesiat. Nikdy sa však nevypytuje, dokonca ani vtedy, keď ide o niečo vážne. Možno o pár dní niečo spomenie medzi rečou, ale nikdy sa nespýta priamo. Je veľmi rozumný. Nikde sa neponáhľa, všetko si dobre premyslí, kým dospeje k záveru. Je dôsledný.
Vieš, v hlave mu víri plno otázok, ktoré sa neustále hromadia. Vidím to na vráskach, ktoré sa mu robia na čele. Kvôli nim občas vyzerá na päťdesiat. Nikdy sa však nevypytuje, dokonca ani vtedy, keď ide o niečo vážne. Možno o pár dní niečo spomenie medzi rečou, ale nikdy sa nespýta priamo. Je veľmi rozumný. Nikde sa neponáhľa, všetko si dobre premyslí, kým dospeje k záveru. Je dôsledný. Vie, že keby som chcel, aby niečo vedel, povedal by som mu to.
Vieš, v hlave mu víri plno otázok, ktoré sa neustále hromadia. Vidím to na vráskach, ktoré sa mu robia na čele. Kvôli nim občas vyzerá na päťdesiat. Nikdy sa však nevypytuje, dokonca ani vtedy, keď ide o niečo vážne. Možno o pár dní niečo spomenie medzi rečou, ale nikdy sa nespýta priamo. Je veľmi rozumný. Nikde sa neponáhľa, všetko si dobre premyslí, kým dospeje k záveru. Je dôsledný. Vie, že keby som chcel, aby niečo vedel, povedal by som mu to. Vie o Elizabeth?
Vlastne tým by bolo čokoľvek, čo dokáže tak dokonale rozptýliť ťažké chvíle pred súmrakom.
Vlastne tým by bolo čokoľvek, čo dokáže tak dokonale rozptýliť ťažké chvíle pred súmrakom. Tommy dal do kanvice variť vodu na čaj a na panvicu položil zopár plátkov slaniny.
Vlastne tým by bolo čokoľvek, čo dokáže tak dokonale rozptýliť ťažké chvíle pred súmrakom. Tommy dal do kanvice variť vodu na čaj a na panvicu položil zopár plátkov slaniny. Sediac na stoličke som pozoroval jeho neobratné pohyby a usúdil som, že o takomto čase nikto nie je svieži ako rybička.
Vlastne tým by bolo čokoľvek, čo dokáže tak dokonale rozptýliť ťažké chvíle pred súmrakom. Tommy dal do kanvice variť vodu na čaj a na panvicu položil zopár plátkov slaniny. Sediac na stoličke som pozoroval jeho neobratné pohyby a usúdil som, že o takomto čase nikto nie je svieži ako rybička. Mal oblečené to, čo mal na sebe aj včera, takisto ako ja.
Vlastne tým by bolo čokoľvek, čo dokáže tak dokonale rozptýliť ťažké chvíle pred súmrakom. Tommy dal do kanvice variť vodu na čaj a na panvicu položil zopár plátkov slaniny. Sediac na stoličke som pozoroval jeho neobratné pohyby a usúdil som, že o takomto čase nikto nie je svieži ako rybička. Mal oblečené to, čo mal na sebe aj včera, takisto ako ja. Všetko bolo na ňom rozgajdané.
Vlastne tým by bolo čokoľvek, čo dokáže tak dokonale rozptýliť ťažké chvíle pred súmrakom. Tommy dal do kanvice variť vodu na čaj a na panvicu položil zopár plátkov slaniny. Sediac na stoličke som pozoroval jeho neobratné pohyby a usúdil som, že o takomto čase nikto nie je svieži ako rybička. Mal oblečené to, čo mal na sebe aj včera, takisto ako ja. Všetko bolo na ňom rozgajdané. Nohavice mu viseli na trakoch a tmavošedú košeľu mal zapnutú iba do polovice.
Vlastne tým by bolo čokoľvek, čo dokáže tak dokonale rozptýliť ťažké chvíle pred súmrakom. Tommy dal do kanvice variť vodu na čaj a na panvicu položil zopár plátkov slaniny. Sediac na stoličke som pozoroval jeho neobratné pohyby a usúdil som, že o takomto čase nikto nie je svieži ako rybička. Mal oblečené to, čo mal na sebe aj včera, takisto ako ja. Všetko bolo na ňom rozgajdané. Nohavice mu viseli na trakoch a tmavošedú košeľu mal zapnutú iba do polovice. Čo však bolo horšie, prešedivené vlasy na zadnej časti hlavy mu šišato stáli.
Vlastne tým by bolo čokoľvek, čo dokáže tak dokonale rozptýliť ťažké chvíle pred súmrakom. Tommy dal do kanvice variť vodu na čaj a na panvicu položil zopár plátkov slaniny. Sediac na stoličke som pozoroval jeho neobratné pohyby a usúdil som, že o takomto čase nikto nie je svieži ako rybička. Mal oblečené to, čo mal na sebe aj včera, takisto ako ja. Všetko bolo na ňom rozgajdané. Nohavice mu viseli na trakoch a tmavošedú košeľu mal zapnutú iba do polovice. Čo však bolo horšie, prešedivené vlasy na zadnej časti hlavy mu šišato stáli. Dávalo mu to zostarnutý, bezmocný výzor.
Vlastne tým by bolo čokoľvek, čo dokáže tak dokonale rozptýliť ťažké chvíle pred súmrakom. Tommy dal do kanvice variť vodu na čaj a na panvicu položil zopár plátkov slaniny. Sediac na stoličke som pozoroval jeho neobratné pohyby a usúdil som, že o takomto čase nikto nie je svieži ako rybička. Mal oblečené to, čo mal na sebe aj včera, takisto ako ja. Všetko bolo na ňom rozgajdané. Nohavice mu viseli na trakoch a tmavošedú košeľu mal zapnutú iba do polovice. Čo však bolo horšie, prešedivené vlasy na zadnej časti hlavy mu šišato stáli. Dávalo mu to zostarnutý, bezmocný výzor. Pomôžem nejako?
Vlastne tým by bolo čokoľvek, čo dokáže tak dokonale rozptýliť ťažké chvíle pred súmrakom. Tommy dal do kanvice variť vodu na čaj a na panvicu položil zopár plátkov slaniny. Sediac na stoličke som pozoroval jeho neobratné pohyby a usúdil som, že o takomto čase nikto nie je svieži ako rybička. Mal oblečené to, čo mal na sebe aj včera, takisto ako ja. Všetko bolo na ňom rozgajdané. Nohavice mu viseli na trakoch a tmavošedú košeľu mal zapnutú iba do polovice. Čo však bolo horšie, prešedivené vlasy na zadnej časti hlavy mu šišato stáli. Dávalo mu to zostarnutý, bezmocný výzor. Pomôžem nejako? Opýtal som sa, ale on neodpovedal.
Vlastne, nikto sem nechodí.
Vlastne, nikto sem nechodí. Povedal by som, že ste prvý.
Vlastne, nikto sem nechodí. Povedal by som, že ste prvý. Úplne.
Vlastne, nikto sem nechodí. Povedal by som, že ste prvý. Úplne. Na sporáku vrelo mäso, pokrievka poskakovala na hrnci.
Vlastne, nikto sem nechodí. Povedal by som, že ste prvý. Úplne. Na sporáku vrelo mäso, pokrievka poskakovala na hrnci. Ďalší prvok mojej mladosti.
Vlastne, nikto sem nechodí. Povedal by som, že ste prvý. Úplne. Na sporáku vrelo mäso, pokrievka poskakovala na hrnci. Ďalší prvok mojej mladosti. Tento pach patril k chalúpke.
Vlastne, nikto sem nechodí. Povedal by som, že ste prvý. Úplne. Na sporáku vrelo mäso, pokrievka poskakovala na hrnci. Ďalší prvok mojej mladosti. Tento pach patril k chalúpke. Vôňa cibule, tymianu a nahrubo nakrájanej baraniny napĺňala celú miestnosť.
Vlastne, nikto sem nechodí. Povedal by som, že ste prvý. Úplne. Na sporáku vrelo mäso, pokrievka poskakovala na hrnci. Ďalší prvok mojej mladosti. Tento pach patril k chalúpke. Vôňa cibule, tymianu a nahrubo nakrájanej baraniny napĺňala celú miestnosť. Tommy hodil do hrnca pár zemiakov asi hodinu po mojom príchode.
Vlastne, nikto sem nechodí. Povedal by som, že ste prvý. Úplne. Na sporáku vrelo mäso, pokrievka poskakovala na hrnci. Ďalší prvok mojej mladosti. Tento pach patril k chalúpke. Vôňa cibule, tymianu a nahrubo nakrájanej baraniny napĺňala celú miestnosť. Tommy hodil do hrnca pár zemiakov asi hodinu po mojom príchode. Za chvíľu bude večera, povedal som len tak, aby reč nestála.
Vlastne, nikto sem nechodí. Povedal by som, že ste prvý. Úplne. Na sporáku vrelo mäso, pokrievka poskakovala na hrnci. Ďalší prvok mojej mladosti. Tento pach patril k chalúpke. Vôňa cibule, tymianu a nahrubo nakrájanej baraniny napĺňala celú miestnosť. Tommy hodil do hrnca pár zemiakov asi hodinu po mojom príchode. Za chvíľu bude večera, povedal som len tak, aby reč nestála. Nebudeš vládať.
Vošiel som dnu a usadil sa k stolu, on nacvičeným pohybom zo skrinky vytiahol fľašu.
Vošiel som dnu a usadil sa k stolu, on nacvičeným pohybom zo skrinky vytiahol fľašu. Tommyho som poznal celý život, od devätnástich mi bol svokrom.
Vošiel som dnu a usadil sa k stolu, on nacvičeným pohybom zo skrinky vytiahol fľašu. Tommyho som poznal celý život, od devätnástich mi bol svokrom. Mali by sme sa o čom rozprávať, ale v tej chvíli bolo jednoduchšie iba sedieť a piť.
Vošiel som dnu a usadil sa k stolu, on nacvičeným pohybom zo skrinky vytiahol fľašu. Tommyho som poznal celý život, od devätnástich mi bol svokrom. Mali by sme sa o čom rozprávať, ale v tej chvíli bolo jednoduchšie iba sedieť a piť. Pili sme obyčajnú whisky, akej veľké továrne vyrobia hektolitre a aká sa dá kúpiť v každom obchode v Írsku, ale tu, v tejto kuchyni, chutila výnimočne.
Vošiel som dnu a usadil sa k stolu, on nacvičeným pohybom zo skrinky vytiahol fľašu. Tommyho som poznal celý život, od devätnástich mi bol svokrom. Mali by sme sa o čom rozprávať, ale v tej chvíli bolo jednoduchšie iba sedieť a piť. Pili sme obyčajnú whisky, akej veľké továrne vyrobia hektolitre a aká sa dá kúpiť v každom obchode v Írsku, ale tu, v tejto kuchyni, chutila výnimočne. Na jazyku som cítil chuť ostrova, prenikala cez horúčavu, ktorá ma obliala. V krku som mal pocit, akoby tam do seba narážali balvany.
Vošiel som dnu a usadil sa k stolu, on nacvičeným pohybom zo skrinky vytiahol fľašu. Tommyho som poznal celý život, od devätnástich mi bol svokrom. Mali by sme sa o čom rozprávať, ale v tej chvíli bolo jednoduchšie iba sedieť a piť. Pili sme obyčajnú whisky, akej veľké továrne vyrobia hektolitre a aká sa dá kúpiť v každom obchode v Írsku, ale tu, v tejto kuchyni, chutila výnimočne. Na jazyku som cítil chuť ostrova, prenikala cez horúčavu, ktorá ma obliala. V krku som mal pocit, akoby tam do seba narážali balvany. Nebolo to teplo roztavenej lávy, skôr spaľujúceho ohňa.
Vošiel som dnu a usadil sa k stolu, on nacvičeným pohybom zo skrinky vytiahol fľašu. Tommyho som poznal celý život, od devätnástich mi bol svokrom. Mali by sme sa o čom rozprávať, ale v tej chvíli bolo jednoduchšie iba sedieť a piť. Pili sme obyčajnú whisky, akej veľké továrne vyrobia hektolitre a aká sa dá kúpiť v každom obchode v Írsku, ale tu, v tejto kuchyni, chutila výnimočne. Na jazyku som cítil chuť ostrova, prenikala cez horúčavu, ktorá ma obliala. V krku som mal pocit, akoby tam do seba narážali balvany. Nebolo to teplo roztavenej lávy, skôr spaľujúceho ohňa. V rohu chrčalo staré rádio, ktoré akoby sa pohrávalo s páskou bez začiatku či konca a stanica pod chvíľami vypadávala, čo prinášalo tomuto pokoju nádherné a bezcenné rozrušenie.
Vošiel som dnu a usadil sa k stolu, on nacvičeným pohybom zo skrinky vytiahol fľašu. Tommyho som poznal celý život, od devätnástich mi bol svokrom. Mali by sme sa o čom rozprávať, ale v tej chvíli bolo jednoduchšie iba sedieť a piť. Pili sme obyčajnú whisky, akej veľké továrne vyrobia hektolitre a aká sa dá kúpiť v každom obchode v Írsku, ale tu, v tejto kuchyni, chutila výnimočne. Na jazyku som cítil chuť ostrova, prenikala cez horúčavu, ktorá ma obliala. V krku som mal pocit, akoby tam do seba narážali balvany. Nebolo to teplo roztavenej lávy, skôr spaľujúceho ohňa. V rohu chrčalo staré rádio, ktoré akoby sa pohrávalo s páskou bez začiatku či konca a stanica pod chvíľami vypadávala, čo prinášalo tomuto pokoju nádherné a bezcenné rozrušenie. Šťastná náhoda, akými na svete vznikla nejedna úžasná vec.
Vošiel som dnu a usadil sa k stolu, on nacvičeným pohybom zo skrinky vytiahol fľašu. Tommyho som poznal celý život, od devätnástich mi bol svokrom. Mali by sme sa o čom rozprávať, ale v tej chvíli bolo jednoduchšie iba sedieť a piť. Pili sme obyčajnú whisky, akej veľké továrne vyrobia hektolitre a aká sa dá kúpiť v každom obchode v Írsku, ale tu, v tejto kuchyni, chutila výnimočne. Na jazyku som cítil chuť ostrova, prenikala cez horúčavu, ktorá ma obliala. V krku som mal pocit, akoby tam do seba narážali balvany. Nebolo to teplo roztavenej lávy, skôr spaľujúceho ohňa. V rohu chrčalo staré rádio, ktoré akoby sa pohrávalo s páskou bez začiatku či konca a stanica pod chvíľami vypadávala, čo prinášalo tomuto pokoju nádherné a bezcenné rozrušenie. Šťastná náhoda, akými na svete vznikla nejedna úžasná vec. Takže, konečne prehovoril.
Vošiel som dnu a usadil sa k stolu, on nacvičeným pohybom zo skrinky vytiahol fľašu. Tommyho som poznal celý život, od devätnástich mi bol svokrom. Mali by sme sa o čom rozprávať, ale v tej chvíli bolo jednoduchšie iba sedieť a piť. Pili sme obyčajnú whisky, akej veľké továrne vyrobia hektolitre a aká sa dá kúpiť v každom obchode v Írsku, ale tu, v tejto kuchyni, chutila výnimočne. Na jazyku som cítil chuť ostrova, prenikala cez horúčavu, ktorá ma obliala. V krku som mal pocit, akoby tam do seba narážali balvany. Nebolo to teplo roztavenej lávy, skôr spaľujúceho ohňa. V rohu chrčalo staré rádio, ktoré akoby sa pohrávalo s páskou bez začiatku či konca a stanica pod chvíľami vypadávala, čo prinášalo tomuto pokoju nádherné a bezcenné rozrušenie. Šťastná náhoda, akými na svete vznikla nejedna úžasná vec. Takže, konečne prehovoril. Kde si nakoniec skončil?
Vtedy, keď som sa všetkým utrpeniam i radostiam otočil chrbtom.
Vtedy, keď som sa všetkým utrpeniam i radostiam otočil chrbtom. Namierené som mal do Anglicka, no viac som myslel na Ameriku.
Vtedy, keď som sa všetkým utrpeniam i radostiam otočil chrbtom. Namierené som mal do Anglicka, no viac som myslel na Ameriku. Elizabeth tu už vtedy nebola, odišla tým najhorším spôsobom, aký si len možno predstaviť.
Vtedy, keď som sa všetkým utrpeniam i radostiam otočil chrbtom. Namierené som mal do Anglicka, no viac som myslel na Ameriku. Elizabeth tu už vtedy nebola, odišla tým najhorším spôsobom, aký si len možno predstaviť. Odpočívala pochovaná v hlbokom hrobe na skalnatom úbočí kopca pod náhrobným kameňom, na ktorom je vyryté jej meno, spolovice moje.
Vtedy, keď som sa všetkým utrpeniam i radostiam otočil chrbtom. Namierené som mal do Anglicka, no viac som myslel na Ameriku. Elizabeth tu už vtedy nebola, odišla tým najhorším spôsobom, aký si len možno predstaviť. Odpočívala pochovaná v hlbokom hrobe na skalnatom úbočí kopca pod náhrobným kameňom, na ktorom je vyryté jej meno, spolovice moje. Videl som ju však všade, kde som sa pozrel, v každom zvuku som hľadal jej melodický hlas.
Vtedy, keď som sa všetkým utrpeniam i radostiam otočil chrbtom. Namierené som mal do Anglicka, no viac som myslel na Ameriku. Elizabeth tu už vtedy nebola, odišla tým najhorším spôsobom, aký si len možno predstaviť. Odpočívala pochovaná v hlbokom hrobe na skalnatom úbočí kopca pod náhrobným kameňom, na ktorom je vyryté jej meno, spolovice moje. Videl som ju však všade, kde som sa pozrel, v každom zvuku som hľadal jej melodický hlas. Amerika je veľmi ďaleko a ja som chcel veriť tomu, že tá vzdialenosť bude stačiť na to, aby som pred všetkým ušiel.
Vtedy, keď som sa všetkým utrpeniam i radostiam otočil chrbtom. Namierené som mal do Anglicka, no viac som myslel na Ameriku. Elizabeth tu už vtedy nebola, odišla tým najhorším spôsobom, aký si len možno predstaviť. Odpočívala pochovaná v hlbokom hrobe na skalnatom úbočí kopca pod náhrobným kameňom, na ktorom je vyryté jej meno, spolovice moje. Videl som ju však všade, kde som sa pozrel, v každom zvuku som hľadal jej melodický hlas. Amerika je veľmi ďaleko a ja som chcel veriť tomu, že tá vzdialenosť bude stačiť na to, aby som pred všetkým ušiel. Ale nestačila.
Vtedy, keď som sa všetkým utrpeniam i radostiam otočil chrbtom. Namierené som mal do Anglicka, no viac som myslel na Ameriku. Elizabeth tu už vtedy nebola, odišla tým najhorším spôsobom, aký si len možno predstaviť. Odpočívala pochovaná v hlbokom hrobe na skalnatom úbočí kopca pod náhrobným kameňom, na ktorom je vyryté jej meno, spolovice moje. Videl som ju však všade, kde som sa pozrel, v každom zvuku som hľadal jej melodický hlas. Amerika je veľmi ďaleko a ja som chcel veriť tomu, že tá vzdialenosť bude stačiť na to, aby som pred všetkým ušiel. Ale nestačila. Domov je občas ako choroba.
Vtedy, keď som sa všetkým utrpeniam i radostiam otočil chrbtom. Namierené som mal do Anglicka, no viac som myslel na Ameriku. Elizabeth tu už vtedy nebola, odišla tým najhorším spôsobom, aký si len možno predstaviť. Odpočívala pochovaná v hlbokom hrobe na skalnatom úbočí kopca pod náhrobným kameňom, na ktorom je vyryté jej meno, spolovice moje. Videl som ju však všade, kde som sa pozrel, v každom zvuku som hľadal jej melodický hlas. Amerika je veľmi ďaleko a ja som chcel veriť tomu, že tá vzdialenosť bude stačiť na to, aby som pred všetkým ušiel. Ale nestačila. Domov je občas ako choroba. Dostane sa vám do krvi a všetko otrávi.
Vtedy, keď som sa všetkým utrpeniam i radostiam otočil chrbtom. Namierené som mal do Anglicka, no viac som myslel na Ameriku. Elizabeth tu už vtedy nebola, odišla tým najhorším spôsobom, aký si len možno predstaviť. Odpočívala pochovaná v hlbokom hrobe na skalnatom úbočí kopca pod náhrobným kameňom, na ktorom je vyryté jej meno, spolovice moje. Videl som ju však všade, kde som sa pozrel, v každom zvuku som hľadal jej melodický hlas. Amerika je veľmi ďaleko a ja som chcel veriť tomu, že tá vzdialenosť bude stačiť na to, aby som pred všetkým ušiel. Ale nestačila. Domov je občas ako choroba. Dostane sa vám do krvi a všetko otrávi. Je s vami v každom údere srdca, ničí vás až kým to nevzdáte.
Vtom vbehol do domu chlapec.
Vtom vbehol do domu chlapec. Keď ma uvidel, s počuteľným povzdychom sa zháčil.
Vtom vbehol do domu chlapec. Keď ma uvidel, s počuteľným povzdychom sa zháčil. Teraz už na kuchyňu dopadol súmrak a mne sa vrátili spomienky na takéto jarné dni z môjho detstva.
Vtom vbehol do domu chlapec. Keď ma uvidel, s počuteľným povzdychom sa zháčil. Teraz už na kuchyňu dopadol súmrak a mne sa vrátili spomienky na takéto jarné dni z môjho detstva. Na tých pár minút, keď je noc už celkom blízko, ale stále neprišla úplne a ešte nie je čas zažať sviecu.
Vtom vbehol do domu chlapec. Keď ma uvidel, s počuteľným povzdychom sa zháčil. Teraz už na kuchyňu dopadol súmrak a mne sa vrátili spomienky na takéto jarné dni z môjho detstva. Na tých pár minút, keď je noc už celkom blízko, ale stále neprišla úplne a ešte nie je čas zažať sviecu. Samozrejme, dnes už by to bolo svetlo, ale zmysel zostáva.
Vtom vbehol do domu chlapec. Keď ma uvidel, s počuteľným povzdychom sa zháčil. Teraz už na kuchyňu dopadol súmrak a mne sa vrátili spomienky na takéto jarné dni z môjho detstva. Na tých pár minút, keď je noc už celkom blízko, ale stále neprišla úplne a ešte nie je čas zažať sviecu. Samozrejme, dnes už by to bolo svetlo, ale zmysel zostáva. Je to najpokojnejšia časť dňa, človek má dosť času zhlboka sa nadýchnuť, prípadne zašepkať modlitbu za tých, ktorí nás už opustili, ale sú stále prítomní medzi stenami a medzi vlnami.
Vtom vbehol do domu chlapec. Keď ma uvidel, s počuteľným povzdychom sa zháčil. Teraz už na kuchyňu dopadol súmrak a mne sa vrátili spomienky na takéto jarné dni z môjho detstva. Na tých pár minút, keď je noc už celkom blízko, ale stále neprišla úplne a ešte nie je čas zažať sviecu. Samozrejme, dnes už by to bolo svetlo, ale zmysel zostáva. Je to najpokojnejšia časť dňa, človek má dosť času zhlboka sa nadýchnuť, prípadne zašepkať modlitbu za tých, ktorí nás už opustili, ale sú stále prítomní medzi stenami a medzi vlnami. Znovu ahoj.
Vtom vbehol do domu chlapec. Keď ma uvidel, s počuteľným povzdychom sa zháčil. Teraz už na kuchyňu dopadol súmrak a mne sa vrátili spomienky na takéto jarné dni z môjho detstva. Na tých pár minút, keď je noc už celkom blízko, ale stále neprišla úplne a ešte nie je čas zažať sviecu. Samozrejme, dnes už by to bolo svetlo, ale zmysel zostáva. Je to najpokojnejšia časť dňa, človek má dosť času zhlboka sa nadýchnuť, prípadne zašepkať modlitbu za tých, ktorí nás už opustili, ale sú stále prítomní medzi stenami a medzi vlnami. Znovu ahoj. Tentoraz bol môj úsmev úprimný, i keď stále trochu úzkostlivý.
Vtom vbehol do domu chlapec. Keď ma uvidel, s počuteľným povzdychom sa zháčil. Teraz už na kuchyňu dopadol súmrak a mne sa vrátili spomienky na takéto jarné dni z môjho detstva. Na tých pár minút, keď je noc už celkom blízko, ale stále neprišla úplne a ešte nie je čas zažať sviecu. Samozrejme, dnes už by to bolo svetlo, ale zmysel zostáva. Je to najpokojnejšia časť dňa, človek má dosť času zhlboka sa nadýchnuť, prípadne zašepkať modlitbu za tých, ktorí nás už opustili, ale sú stále prítomní medzi stenami a medzi vlnami. Znovu ahoj. Tentoraz bol môj úsmev úprimný, i keď stále trochu úzkostlivý. Jack sa poobzeral navôkol a pozorne si ma prezrel.
Vtom vbehol do domu chlapec. Keď ma uvidel, s počuteľným povzdychom sa zháčil. Teraz už na kuchyňu dopadol súmrak a mne sa vrátili spomienky na takéto jarné dni z môjho detstva. Na tých pár minút, keď je noc už celkom blízko, ale stále neprišla úplne a ešte nie je čas zažať sviecu. Samozrejme, dnes už by to bolo svetlo, ale zmysel zostáva. Je to najpokojnejšia časť dňa, človek má dosť času zhlboka sa nadýchnuť, prípadne zašepkať modlitbu za tých, ktorí nás už opustili, ale sú stále prítomní medzi stenami a medzi vlnami. Znovu ahoj. Tentoraz bol môj úsmev úprimný, i keď stále trochu úzkostlivý. Jack sa poobzeral navôkol a pozorne si ma prezrel. Ahoj, povedal po dlhom zaváhaní.
Vychádza slnko, povedal som zamysleným tónom, ktorý nepovzbudzoval k odpovedi.
Vychádza slnko, povedal som zamysleným tónom, ktorý nepovzbudzoval k odpovedi. Bol to iba môj spôsob ospravedlnenia, aby som mohol vykročiť von a zadívať sa na západ, na tmavomodrý oceán ležiaci nehybne pod poslednými zvyškami noci. Na pleciach som pocítil ďalší nový úsvit.
Vychádza slnko, povedal som zamysleným tónom, ktorý nepovzbudzoval k odpovedi. Bol to iba môj spôsob ospravedlnenia, aby som mohol vykročiť von a zadívať sa na západ, na tmavomodrý oceán ležiaci nehybne pod poslednými zvyškami noci. Na pleciach som pocítil ďalší nový úsvit. Na chvíľu sa zdalo, akoby tma redla a rozchádzala sa.
Vychádza slnko, povedal som zamysleným tónom, ktorý nepovzbudzoval k odpovedi. Bol to iba môj spôsob ospravedlnenia, aby som mohol vykročiť von a zadívať sa na západ, na tmavomodrý oceán ležiaci nehybne pod poslednými zvyškami noci. Na pleciach som pocítil ďalší nový úsvit. Na chvíľu sa zdalo, akoby tma redla a rozchádzala sa. Tommyho som opäť našiel sedieť v kuchyni.
Vychádza slnko, povedal som zamysleným tónom, ktorý nepovzbudzoval k odpovedi. Bol to iba môj spôsob ospravedlnenia, aby som mohol vykročiť von a zadívať sa na západ, na tmavomodrý oceán ležiaci nehybne pod poslednými zvyškami noci. Na pleciach som pocítil ďalší nový úsvit. Na chvíľu sa zdalo, akoby tma redla a rozchádzala sa. Tommyho som opäť našiel sedieť v kuchyni. Po obálke nebolo ani stopy.
Vychádza slnko, povedal som zamysleným tónom, ktorý nepovzbudzoval k odpovedi. Bol to iba môj spôsob ospravedlnenia, aby som mohol vykročiť von a zadívať sa na západ, na tmavomodrý oceán ležiaci nehybne pod poslednými zvyškami noci. Na pleciach som pocítil ďalší nový úsvit. Na chvíľu sa zdalo, akoby tma redla a rozchádzala sa. Tommyho som opäť našiel sedieť v kuchyni. Po obálke nebolo ani stopy. Pili sme čaj, až kým sa mi úplne nesprotivil a potom sme popíjali, aby sme zabili čas.
Vychádza slnko, povedal som zamysleným tónom, ktorý nepovzbudzoval k odpovedi. Bol to iba môj spôsob ospravedlnenia, aby som mohol vykročiť von a zadívať sa na západ, na tmavomodrý oceán ležiaci nehybne pod poslednými zvyškami noci. Na pleciach som pocítil ďalší nový úsvit. Na chvíľu sa zdalo, akoby tma redla a rozchádzala sa. Tommyho som opäť našiel sedieť v kuchyni. Po obálke nebolo ani stopy. Pili sme čaj, až kým sa mi úplne nesprotivil a potom sme popíjali, aby sme zabili čas. Už nebolo o čom hovoriť.
Vychádza slnko, povedal som zamysleným tónom, ktorý nepovzbudzoval k odpovedi. Bol to iba môj spôsob ospravedlnenia, aby som mohol vykročiť von a zadívať sa na západ, na tmavomodrý oceán ležiaci nehybne pod poslednými zvyškami noci. Na pleciach som pocítil ďalší nový úsvit. Na chvíľu sa zdalo, akoby tma redla a rozchádzala sa. Tommyho som opäť našiel sedieť v kuchyni. Po obálke nebolo ani stopy. Pili sme čaj, až kým sa mi úplne nesprotivil a potom sme popíjali, aby sme zabili čas. Už nebolo o čom hovoriť. Chcel som sa Tommyho ešte spýtať, či má nejakú predstavu, prečo Elizabeth urobila to, čo urobila.
Vychádza slnko, povedal som zamysleným tónom, ktorý nepovzbudzoval k odpovedi. Bol to iba môj spôsob ospravedlnenia, aby som mohol vykročiť von a zadívať sa na západ, na tmavomodrý oceán ležiaci nehybne pod poslednými zvyškami noci. Na pleciach som pocítil ďalší nový úsvit. Na chvíľu sa zdalo, akoby tma redla a rozchádzala sa. Tommyho som opäť našiel sedieť v kuchyni. Po obálke nebolo ani stopy. Pili sme čaj, až kým sa mi úplne nesprotivil a potom sme popíjali, aby sme zabili čas. Už nebolo o čom hovoriť. Chcel som sa Tommyho ešte spýtať, či má nejakú predstavu, prečo Elizabeth urobila to, čo urobila. Táto otázka mi vždy vŕta v hlave, ale dobre viem, že je lepšie nechať to tak.
Vychádza slnko, povedal som zamysleným tónom, ktorý nepovzbudzoval k odpovedi. Bol to iba môj spôsob ospravedlnenia, aby som mohol vykročiť von a zadívať sa na západ, na tmavomodrý oceán ležiaci nehybne pod poslednými zvyškami noci. Na pleciach som pocítil ďalší nový úsvit. Na chvíľu sa zdalo, akoby tma redla a rozchádzala sa. Tommyho som opäť našiel sedieť v kuchyni. Po obálke nebolo ani stopy. Pili sme čaj, až kým sa mi úplne nesprotivil a potom sme popíjali, aby sme zabili čas. Už nebolo o čom hovoriť. Chcel som sa Tommyho ešte spýtať, či má nejakú predstavu, prečo Elizabeth urobila to, čo urobila. Táto otázka mi vždy vŕta v hlave, ale dobre viem, že je lepšie nechať to tak. Namiesto toho som ho poprosil, aby mi povedal o Jackovi, aký je a ako sa učí.
Vydal som sa hore cestou s rukami vo vreckách.
Vydal som sa hore cestou s rukami vo vreckách. Bolo ťažké byť späť, takmer také ťažké, ako predstava, že čoskoro znovu odídem.
Vydal som sa hore cestou s rukami vo vreckách. Bolo ťažké byť späť, takmer také ťažké, ako predstava, že čoskoro znovu odídem. Šiel som pomaly, tempom, aké toto miesto vyžaduje.
Vydal som sa hore cestou s rukami vo vreckách. Bolo ťažké byť späť, takmer také ťažké, ako predstava, že čoskoro znovu odídem. Šiel som pomaly, tempom, aké toto miesto vyžaduje. Vedel som, že keby som sa otočil, videl by som, že chlapci stále stoja na mieste a pozorujú ma.
Vydal som sa hore cestou s rukami vo vreckách. Bolo ťažké byť späť, takmer také ťažké, ako predstava, že čoskoro znovu odídem. Šiel som pomaly, tempom, aké toto miesto vyžaduje. Vedel som, že keby som sa otočil, videl by som, že chlapci stále stoja na mieste a pozorujú ma. Dobre vedia, kto na tento ostrov patrí a tiež rozoznajú turistov.
Vydal som sa hore cestou s rukami vo vreckách. Bolo ťažké byť späť, takmer také ťažké, ako predstava, že čoskoro znovu odídem. Šiel som pomaly, tempom, aké toto miesto vyžaduje. Vedel som, že keby som sa otočil, videl by som, že chlapci stále stoja na mieste a pozorujú ma. Dobre vedia, kto na tento ostrov patrí a tiež rozoznajú turistov. To, že očividne nepatrím ani do jednej z týchto skupín, ich miatlo.
Vydal som sa hore cestou s rukami vo vreckách. Bolo ťažké byť späť, takmer také ťažké, ako predstava, že čoskoro znovu odídem. Šiel som pomaly, tempom, aké toto miesto vyžaduje. Vedel som, že keby som sa otočil, videl by som, že chlapci stále stoja na mieste a pozorujú ma. Dobre vedia, kto na tento ostrov patrí a tiež rozoznajú turistov. To, že očividne nepatrím ani do jednej z týchto skupín, ich miatlo. Za šesť rokov sa nezmenilo nič, pribudla iba nová omietka.
Vydal som sa hore cestou s rukami vo vreckách. Bolo ťažké byť späť, takmer také ťažké, ako predstava, že čoskoro znovu odídem. Šiel som pomaly, tempom, aké toto miesto vyžaduje. Vedel som, že keby som sa otočil, videl by som, že chlapci stále stoja na mieste a pozorujú ma. Dobre vedia, kto na tento ostrov patrí a tiež rozoznajú turistov. To, že očividne nepatrím ani do jednej z týchto skupín, ich miatlo. Za šesť rokov sa nezmenilo nič, pribudla iba nová omietka. Šesť rokov.
Vydal som sa hore cestou s rukami vo vreckách. Bolo ťažké byť späť, takmer také ťažké, ako predstava, že čoskoro znovu odídem. Šiel som pomaly, tempom, aké toto miesto vyžaduje. Vedel som, že keby som sa otočil, videl by som, že chlapci stále stoja na mieste a pozorujú ma. Dobre vedia, kto na tento ostrov patrí a tiež rozoznajú turistov. To, že očividne nepatrím ani do jednej z týchto skupín, ich miatlo. Za šesť rokov sa nezmenilo nič, pribudla iba nová omietka. Šesť rokov. Kriste!
Vydal som sa hore cestou s rukami vo vreckách. Bolo ťažké byť späť, takmer také ťažké, ako predstava, že čoskoro znovu odídem. Šiel som pomaly, tempom, aké toto miesto vyžaduje. Vedel som, že keby som sa otočil, videl by som, že chlapci stále stoja na mieste a pozorujú ma. Dobre vedia, kto na tento ostrov patrí a tiež rozoznajú turistov. To, že očividne nepatrím ani do jednej z týchto skupín, ich miatlo. Za šesť rokov sa nezmenilo nič, pribudla iba nová omietka. Šesť rokov. Kriste! Ako som tam tak stál, zdalo sa mi nemožné, že odvtedy ubehlo toľko času.
Vyhrali ste?
Vyhrali ste? Pokrčil plecami.
Vyhrali ste? Pokrčil plecami. Nikto nevyhral ani neprehral, nehrali sme proti sebe.
Vyhrali ste? Pokrčil plecami. Nikto nevyhral ani neprehral, nehrali sme proti sebe. Na ozajstný zápas sme nemali dosť hráčov.
Vyhrali ste? Pokrčil plecami. Nikto nevyhral ani neprehral, nehrali sme proti sebe. Na ozajstný zápas sme nemali dosť hráčov. Zvažoval, že si sadne, ale rozhodol sa, že postojí.
Vyhrali ste? Pokrčil plecami. Nikto nevyhral ani neprehral, nehrali sme proti sebe. Na ozajstný zápas sme nemali dosť hráčov. Zvažoval, že si sadne, ale rozhodol sa, že postojí. Mal som pocit, že dokážem čítať útržky jeho ustarostených myšlienok.
Vyhrali ste? Pokrčil plecami. Nikto nevyhral ani neprehral, nehrali sme proti sebe. Na ozajstný zápas sme nemali dosť hráčov. Zvažoval, že si sadne, ale rozhodol sa, že postojí. Mal som pocit, že dokážem čítať útržky jeho ustarostených myšlienok. Poznáte môjho starkého?
Vyhrali ste? Pokrčil plecami. Nikto nevyhral ani neprehral, nehrali sme proti sebe. Na ozajstný zápas sme nemali dosť hráčov. Zvažoval, že si sadne, ale rozhodol sa, že postojí. Mal som pocit, že dokážem čítať útržky jeho ustarostených myšlienok. Poznáte môjho starkého? Asi áno, keďže tu sedím a pijem jeho whisky.
Vyhrali ste? Pokrčil plecami. Nikto nevyhral ani neprehral, nehrali sme proti sebe. Na ozajstný zápas sme nemali dosť hráčov. Zvažoval, že si sadne, ale rozhodol sa, že postojí. Mal som pocit, že dokážem čítať útržky jeho ustarostených myšlienok. Poznáte môjho starkého? Asi áno, keďže tu sedím a pijem jeho whisky. Znovu som sa doširoka usmial, pokúšal som sa odľahčiť situáciu medzi nami.
Vyhrali ste? Pokrčil plecami. Nikto nevyhral ani neprehral, nehrali sme proti sebe. Na ozajstný zápas sme nemali dosť hráčov. Zvažoval, že si sadne, ale rozhodol sa, že postojí. Mal som pocit, že dokážem čítať útržky jeho ustarostených myšlienok. Poznáte môjho starkého? Asi áno, keďže tu sedím a pijem jeho whisky. Znovu som sa doširoka usmial, pokúšal som sa odľahčiť situáciu medzi nami. Bol však stále neistý.
Vyplnila niektoré prázdne miesta.
Vyplnila niektoré prázdne miesta. Rozprávala mu o materskej láske a o tom, že na svete existujú rôzne choroby.
Vyplnila niektoré prázdne miesta. Rozprávala mu o materskej láske a o tom, že na svete existujú rôzne choroby. Nateraz to stačí.
Vyplnila niektoré prázdne miesta. Rozprávala mu o materskej láske a o tom, že na svete existujú rôzne choroby. Nateraz to stačí. Ak sa ma spýta, poviem mu, ale pochybujem, že k tomu dôjde.
Vyplnila niektoré prázdne miesta. Rozprávala mu o materskej láske a o tom, že na svete existujú rôzne choroby. Nateraz to stačí. Ak sa ma spýta, poviem mu, ale pochybujem, že k tomu dôjde. Sedeli sme mlčky, až sa ticho stalo neznesiteľným.
Vyplnila niektoré prázdne miesta. Rozprávala mu o materskej láske a o tom, že na svete existujú rôzne choroby. Nateraz to stačí. Ak sa ma spýta, poviem mu, ale pochybujem, že k tomu dôjde. Sedeli sme mlčky, až sa ticho stalo neznesiteľným. Naše myšlienky sa uberali tým istým smerom.
Vyplnila niektoré prázdne miesta. Rozprávala mu o materskej láske a o tom, že na svete existujú rôzne choroby. Nateraz to stačí. Ak sa ma spýta, poviem mu, ale pochybujem, že k tomu dôjde. Sedeli sme mlčky, až sa ticho stalo neznesiteľným. Naše myšlienky sa uberali tým istým smerom. Potom sa Tommy stonajúc postavil a pozbieral taniere, šálky nechal.
Vyplnila niektoré prázdne miesta. Rozprávala mu o materskej láske a o tom, že na svete existujú rôzne choroby. Nateraz to stačí. Ak sa ma spýta, poviem mu, ale pochybujem, že k tomu dôjde. Sedeli sme mlčky, až sa ticho stalo neznesiteľným. Naše myšlienky sa uberali tým istým smerom. Potom sa Tommy stonajúc postavil a pozbieral taniere, šálky nechal. Je príliš skoro a ešte vypijeme veľa čaju, kým príde čas odísť na trajekt.
Vyplnila niektoré prázdne miesta. Rozprávala mu o materskej láske a o tom, že na svete existujú rôzne choroby. Nateraz to stačí. Ak sa ma spýta, poviem mu, ale pochybujem, že k tomu dôjde. Sedeli sme mlčky, až sa ticho stalo neznesiteľným. Naše myšlienky sa uberali tým istým smerom. Potom sa Tommy stonajúc postavil a pozbieral taniere, šálky nechal. Je príliš skoro a ešte vypijeme veľa čaju, kým príde čas odísť na trajekt. Tú trochu zvyškov čo zostali na tanieri, odrezky zo slaniny a kôrku z chleba, zoškrabal do malého koša.
Vyplnila niektoré prázdne miesta. Rozprávala mu o materskej láske a o tom, že na svete existujú rôzne choroby. Nateraz to stačí. Ak sa ma spýta, poviem mu, ale pochybujem, že k tomu dôjde. Sedeli sme mlčky, až sa ticho stalo neznesiteľným. Naše myšlienky sa uberali tým istým smerom. Potom sa Tommy stonajúc postavil a pozbieral taniere, šálky nechal. Je príliš skoro a ešte vypijeme veľa čaju, kým príde čas odísť na trajekt. Tú trochu zvyškov čo zostali na tanieri, odrezky zo slaniny a kôrku z chleba, zoškrabal do malého koša. Taniere ponoril do veľkého žltého plastového lavóra, nech sa pár hodín odmočia.
Vyčerpaní muži svoj úlovok, určený pre pevninské obchody, vypitvú a uložia do debničiek.
Vyčerpaní muži svoj úlovok, určený pre pevninské obchody, vypitvú a uložia do debničiek. Vánok, ktorý s krátkymi prestávkami prichádzal od východu, prinášal netrpezlivé škriekanie čajok, ktoré krúžili a zlietali sa v očakávaní, že sa im ujdú nejaké zvyšky.
Vyčerpaní muži svoj úlovok, určený pre pevninské obchody, vypitvú a uložia do debničiek. Vánok, ktorý s krátkymi prestávkami prichádzal od východu, prinášal netrpezlivé škriekanie čajok, ktoré krúžili a zlietali sa v očakávaní, že sa im ujdú nejaké zvyšky. Napíšem, povedal som.
Vyčerpaní muži svoj úlovok, určený pre pevninské obchody, vypitvú a uložia do debničiek. Vánok, ktorý s krátkymi prestávkami prichádzal od východu, prinášal netrpezlivé škriekanie čajok, ktoré krúžili a zlietali sa v očakávaní, že sa im ujdú nejaké zvyšky. Napíšem, povedal som. Bolo to jediné na čo som sa zmohol.
Vyčerpaní muži svoj úlovok, určený pre pevninské obchody, vypitvú a uložia do debničiek. Vánok, ktorý s krátkymi prestávkami prichádzal od východu, prinášal netrpezlivé škriekanie čajok, ktoré krúžili a zlietali sa v očakávaní, že sa im ujdú nejaké zvyšky. Napíšem, povedal som. Bolo to jediné na čo som sa zmohol. Ruky som si strčil do vreciek a kráčal som preč.
Vyčerpaní muži svoj úlovok, určený pre pevninské obchody, vypitvú a uložia do debničiek. Vánok, ktorý s krátkymi prestávkami prichádzal od východu, prinášal netrpezlivé škriekanie čajok, ktoré krúžili a zlietali sa v očakávaní, že sa im ujdú nejaké zvyšky. Napíšem, povedal som. Bolo to jediné na čo som sa zmohol. Ruky som si strčil do vreciek a kráčal som preč. Aby som sa neobzrel späť, počítal som svoje kroky.
Vyšli sme na cestu.
Vyšli sme na cestu. Som rád, že som ťa videl, Bill, povedal.
Vyšli sme na cestu. Som rád, že som ťa videl, Bill, povedal. Dávaj na seba pozor.
Vyšli sme na cestu. Som rád, že som ťa videl, Bill, povedal. Dávaj na seba pozor. V hrdle ma pálili potláčané slzy, ktoré som prehĺtal.
Vyšli sme na cestu. Som rád, že som ťa videl, Bill, povedal. Dávaj na seba pozor. V hrdle ma pálili potláčané slzy, ktoré som prehĺtal. Dole do prístavu sa po dvoch alebo troch dňoch vrátil čln.
Vyšli sme na cestu. Som rád, že som ťa videl, Bill, povedal. Dávaj na seba pozor. V hrdle ma pálili potláčané slzy, ktoré som prehĺtal. Dole do prístavu sa po dvoch alebo troch dňoch vrátil čln. Vyčerpaní muži svoj úlovok, určený pre pevninské obchody, vypitvú a uložia do debničiek.
Vyšli sme na cestu. Som rád, že som ťa videl, Bill, povedal. Dávaj na seba pozor. V hrdle ma pálili potláčané slzy, ktoré som prehĺtal. Dole do prístavu sa po dvoch alebo troch dňoch vrátil čln. Vyčerpaní muži svoj úlovok, určený pre pevninské obchody, vypitvú a uložia do debničiek. Vánok, ktorý s krátkymi prestávkami prichádzal od východu, prinášal netrpezlivé škriekanie čajok, ktoré krúžili a zlietali sa v očakávaní, že sa im ujdú nejaké zvyšky.
Vyšli sme na cestu. Som rád, že som ťa videl, Bill, povedal. Dávaj na seba pozor. V hrdle ma pálili potláčané slzy, ktoré som prehĺtal. Dole do prístavu sa po dvoch alebo troch dňoch vrátil čln. Vyčerpaní muži svoj úlovok, určený pre pevninské obchody, vypitvú a uložia do debničiek. Vánok, ktorý s krátkymi prestávkami prichádzal od východu, prinášal netrpezlivé škriekanie čajok, ktoré krúžili a zlietali sa v očakávaní, že sa im ujdú nejaké zvyšky. Napíšem, povedal som.
Vyšli sme na cestu. Som rád, že som ťa videl, Bill, povedal. Dávaj na seba pozor. V hrdle ma pálili potláčané slzy, ktoré som prehĺtal. Dole do prístavu sa po dvoch alebo troch dňoch vrátil čln. Vyčerpaní muži svoj úlovok, určený pre pevninské obchody, vypitvú a uložia do debničiek. Vánok, ktorý s krátkymi prestávkami prichádzal od východu, prinášal netrpezlivé škriekanie čajok, ktoré krúžili a zlietali sa v očakávaní, že sa im ujdú nejaké zvyšky. Napíšem, povedal som. Bolo to jediné na čo som sa zmohol.
Vyšli sme na cestu. Som rád, že som ťa videl, Bill, povedal. Dávaj na seba pozor. V hrdle ma pálili potláčané slzy, ktoré som prehĺtal. Dole do prístavu sa po dvoch alebo troch dňoch vrátil čln. Vyčerpaní muži svoj úlovok, určený pre pevninské obchody, vypitvú a uložia do debničiek. Vánok, ktorý s krátkymi prestávkami prichádzal od východu, prinášal netrpezlivé škriekanie čajok, ktoré krúžili a zlietali sa v očakávaní, že sa im ujdú nejaké zvyšky. Napíšem, povedal som. Bolo to jediné na čo som sa zmohol. Ruky som si strčil do vreciek a kráčal som preč.
Vánok, ktorý s krátkymi prestávkami prichádzal od východu, prinášal netrpezlivé škriekanie čajok, ktoré krúžili a zlietali sa v očakávaní, že sa im ujdú nejaké zvyšky.
Vánok, ktorý s krátkymi prestávkami prichádzal od východu, prinášal netrpezlivé škriekanie čajok, ktoré krúžili a zlietali sa v očakávaní, že sa im ujdú nejaké zvyšky. Napíšem, povedal som.
Vánok, ktorý s krátkymi prestávkami prichádzal od východu, prinášal netrpezlivé škriekanie čajok, ktoré krúžili a zlietali sa v očakávaní, že sa im ujdú nejaké zvyšky. Napíšem, povedal som. Bolo to jediné na čo som sa zmohol.
Vánok, ktorý s krátkymi prestávkami prichádzal od východu, prinášal netrpezlivé škriekanie čajok, ktoré krúžili a zlietali sa v očakávaní, že sa im ujdú nejaké zvyšky. Napíšem, povedal som. Bolo to jediné na čo som sa zmohol. Ruky som si strčil do vreciek a kráčal som preč.
Vánok, ktorý s krátkymi prestávkami prichádzal od východu, prinášal netrpezlivé škriekanie čajok, ktoré krúžili a zlietali sa v očakávaní, že sa im ujdú nejaké zvyšky. Napíšem, povedal som. Bolo to jediné na čo som sa zmohol. Ruky som si strčil do vreciek a kráčal som preč. Aby som sa neobzrel späť, počítal som svoje kroky.
Vôňa cibule, tymianu a nahrubo nakrájanej baraniny napĺňala celú miestnosť.
Vôňa cibule, tymianu a nahrubo nakrájanej baraniny napĺňala celú miestnosť. Tommy hodil do hrnca pár zemiakov asi hodinu po mojom príchode.
Vôňa cibule, tymianu a nahrubo nakrájanej baraniny napĺňala celú miestnosť. Tommy hodil do hrnca pár zemiakov asi hodinu po mojom príchode. Za chvíľu bude večera, povedal som len tak, aby reč nestála.
Vôňa cibule, tymianu a nahrubo nakrájanej baraniny napĺňala celú miestnosť. Tommy hodil do hrnca pár zemiakov asi hodinu po mojom príchode. Za chvíľu bude večera, povedal som len tak, aby reč nestála. Nebudeš vládať.
Vôňa cibule, tymianu a nahrubo nakrájanej baraniny napĺňala celú miestnosť. Tommy hodil do hrnca pár zemiakov asi hodinu po mojom príchode. Za chvíľu bude večera, povedal som len tak, aby reč nestála. Nebudeš vládať. Znovu na mňa pozrel a hľadel dlhšie, než je príjemné, aj napriek tomu, že súmrak medzi nami vytváral čoraz hrubšiu stenu.
Vôňa cibule, tymianu a nahrubo nakrájanej baraniny napĺňala celú miestnosť. Tommy hodil do hrnca pár zemiakov asi hodinu po mojom príchode. Za chvíľu bude večera, povedal som len tak, aby reč nestála. Nebudeš vládať. Znovu na mňa pozrel a hľadel dlhšie, než je príjemné, aj napriek tomu, že súmrak medzi nami vytváral čoraz hrubšiu stenu. Mal som dojem, že ma pozorne študuje a spája detaily tak, ako som to robil ja.
Vôňa cibule, tymianu a nahrubo nakrájanej baraniny napĺňala celú miestnosť. Tommy hodil do hrnca pár zemiakov asi hodinu po mojom príchode. Za chvíľu bude večera, povedal som len tak, aby reč nestála. Nebudeš vládať. Znovu na mňa pozrel a hľadel dlhšie, než je príjemné, aj napriek tomu, že súmrak medzi nami vytváral čoraz hrubšiu stenu. Mal som dojem, že ma pozorne študuje a spája detaily tak, ako som to robil ja. Potom si znovu odhryzol zo sódového chleba a vyzývavo ho žul.
Vôňa cibule, tymianu a nahrubo nakrájanej baraniny napĺňala celú miestnosť. Tommy hodil do hrnca pár zemiakov asi hodinu po mojom príchode. Za chvíľu bude večera, povedal som len tak, aby reč nestála. Nebudeš vládať. Znovu na mňa pozrel a hľadel dlhšie, než je príjemné, aj napriek tomu, že súmrak medzi nami vytváral čoraz hrubšiu stenu. Mal som dojem, že ma pozorne študuje a spája detaily tak, ako som to robil ja. Potom si znovu odhryzol zo sódového chleba a vyzývavo ho žul. O niekoľko rokov mu môže táto jeho vlastnosť narobiť problémy, je však nepochybne neoddeliteľnou súčasťou jeho osobnosti.
Vôňa cibule, tymianu a nahrubo nakrájanej baraniny napĺňala celú miestnosť. Tommy hodil do hrnca pár zemiakov asi hodinu po mojom príchode. Za chvíľu bude večera, povedal som len tak, aby reč nestála. Nebudeš vládať. Znovu na mňa pozrel a hľadel dlhšie, než je príjemné, aj napriek tomu, že súmrak medzi nami vytváral čoraz hrubšiu stenu. Mal som dojem, že ma pozorne študuje a spája detaily tak, ako som to robil ja. Potom si znovu odhryzol zo sódového chleba a vyzývavo ho žul. O niekoľko rokov mu môže táto jeho vlastnosť narobiť problémy, je však nepochybne neoddeliteľnou súčasťou jeho osobnosti. Toto zdedil po mne.
Vôňa cibule, tymianu a nahrubo nakrájanej baraniny napĺňala celú miestnosť. Tommy hodil do hrnca pár zemiakov asi hodinu po mojom príchode. Za chvíľu bude večera, povedal som len tak, aby reč nestála. Nebudeš vládať. Znovu na mňa pozrel a hľadel dlhšie, než je príjemné, aj napriek tomu, že súmrak medzi nami vytváral čoraz hrubšiu stenu. Mal som dojem, že ma pozorne študuje a spája detaily tak, ako som to robil ja. Potom si znovu odhryzol zo sódového chleba a vyzývavo ho žul. O niekoľko rokov mu môže táto jeho vlastnosť narobiť problémy, je však nepochybne neoddeliteľnou súčasťou jeho osobnosti. Toto zdedil po mne. V noci som spal trhane.
Všetko bolo na ňom rozgajdané.
Všetko bolo na ňom rozgajdané. Nohavice mu viseli na trakoch a tmavošedú košeľu mal zapnutú iba do polovice.
Všetko bolo na ňom rozgajdané. Nohavice mu viseli na trakoch a tmavošedú košeľu mal zapnutú iba do polovice. Čo však bolo horšie, prešedivené vlasy na zadnej časti hlavy mu šišato stáli.
Všetko bolo na ňom rozgajdané. Nohavice mu viseli na trakoch a tmavošedú košeľu mal zapnutú iba do polovice. Čo však bolo horšie, prešedivené vlasy na zadnej časti hlavy mu šišato stáli. Dávalo mu to zostarnutý, bezmocný výzor.
Všetko bolo na ňom rozgajdané. Nohavice mu viseli na trakoch a tmavošedú košeľu mal zapnutú iba do polovice. Čo však bolo horšie, prešedivené vlasy na zadnej časti hlavy mu šišato stáli. Dávalo mu to zostarnutý, bezmocný výzor. Pomôžem nejako?
Všetko bolo na ňom rozgajdané. Nohavice mu viseli na trakoch a tmavošedú košeľu mal zapnutú iba do polovice. Čo však bolo horšie, prešedivené vlasy na zadnej časti hlavy mu šišato stáli. Dávalo mu to zostarnutý, bezmocný výzor. Pomôžem nejako? Opýtal som sa, ale on neodpovedal.
Všetko bolo na ňom rozgajdané. Nohavice mu viseli na trakoch a tmavošedú košeľu mal zapnutú iba do polovice. Čo však bolo horšie, prešedivené vlasy na zadnej časti hlavy mu šišato stáli. Dávalo mu to zostarnutý, bezmocný výzor. Pomôžem nejako? Opýtal som sa, ale on neodpovedal. Zrejme nepočul, ďalej som nad tým neuvažoval.
Všetko bolo na ňom rozgajdané. Nohavice mu viseli na trakoch a tmavošedú košeľu mal zapnutú iba do polovice. Čo však bolo horšie, prešedivené vlasy na zadnej časti hlavy mu šišato stáli. Dávalo mu to zostarnutý, bezmocný výzor. Pomôžem nejako? Opýtal som sa, ale on neodpovedal. Zrejme nepočul, ďalej som nad tým neuvažoval. Masť na panvici špliechala a škvrčala.
Všetko bolo na ňom rozgajdané. Nohavice mu viseli na trakoch a tmavošedú košeľu mal zapnutú iba do polovice. Čo však bolo horšie, prešedivené vlasy na zadnej časti hlavy mu šišato stáli. Dávalo mu to zostarnutý, bezmocný výzor. Pomôžem nejako? Opýtal som sa, ale on neodpovedal. Zrejme nepočul, ďalej som nad tým neuvažoval. Masť na panvici špliechala a škvrčala. Teplo sporáka vytlačilo z miestnosti aj tú trošku rannej sviežosti, ktorá tam mohla byť.
Všetko bolo na ňom rozgajdané. Nohavice mu viseli na trakoch a tmavošedú košeľu mal zapnutú iba do polovice. Čo však bolo horšie, prešedivené vlasy na zadnej časti hlavy mu šišato stáli. Dávalo mu to zostarnutý, bezmocný výzor. Pomôžem nejako? Opýtal som sa, ale on neodpovedal. Zrejme nepočul, ďalej som nad tým neuvažoval. Masť na panvici špliechala a škvrčala. Teplo sporáka vytlačilo z miestnosti aj tú trošku rannej sviežosti, ktorá tam mohla byť. Najedli sme sa viac-menej v tichosti.
Všimol si moje klamstvo a sklopil zrak.
Všimol si moje klamstvo a sklopil zrak. Rozhliadol som sa po kuchyni.
Všimol si moje klamstvo a sklopil zrak. Rozhliadol som sa po kuchyni. Bola taká istá, ako keď som tu bol prvýkrát.
Všimol si moje klamstvo a sklopil zrak. Rozhliadol som sa po kuchyni. Bola taká istá, ako keď som tu bol prvýkrát. Rovnaký nábytok, rovnaký vyblednutý papier na stenách a rovnaké závesy na okne.
Všimol si moje klamstvo a sklopil zrak. Rozhliadol som sa po kuchyni. Bola taká istá, ako keď som tu bol prvýkrát. Rovnaký nábytok, rovnaký vyblednutý papier na stenách a rovnaké závesy na okne. A táto rovnakosť iba zvýrazňuje všetko, čo sme odvtedy stratili.
Všimol si moje klamstvo a sklopil zrak. Rozhliadol som sa po kuchyni. Bola taká istá, ako keď som tu bol prvýkrát. Rovnaký nábytok, rovnaký vyblednutý papier na stenách a rovnaké závesy na okne. A táto rovnakosť iba zvýrazňuje všetko, čo sme odvtedy stratili. Bez toho, aby sme sa ďalej rozprávali, rozhodli sme sa nechať whisky tak.
Všimol si moje klamstvo a sklopil zrak. Rozhliadol som sa po kuchyni. Bola taká istá, ako keď som tu bol prvýkrát. Rovnaký nábytok, rovnaký vyblednutý papier na stenách a rovnaké závesy na okne. A táto rovnakosť iba zvýrazňuje všetko, čo sme odvtedy stratili. Bez toho, aby sme sa ďalej rozprávali, rozhodli sme sa nechať whisky tak. Mám slabý žalúdok a nepredpokladám, že by som zvládol vypiť viac.
Všimol si moje klamstvo a sklopil zrak. Rozhliadol som sa po kuchyni. Bola taká istá, ako keď som tu bol prvýkrát. Rovnaký nábytok, rovnaký vyblednutý papier na stenách a rovnaké závesy na okne. A táto rovnakosť iba zvýrazňuje všetko, čo sme odvtedy stratili. Bez toho, aby sme sa ďalej rozprávali, rozhodli sme sa nechať whisky tak. Mám slabý žalúdok a nepredpokladám, že by som zvládol vypiť viac. Nie som si však istý, či dokážem sedieť v tomto dome bez vplyvu niečoho silného.
Všimol si moje klamstvo a sklopil zrak. Rozhliadol som sa po kuchyni. Bola taká istá, ako keď som tu bol prvýkrát. Rovnaký nábytok, rovnaký vyblednutý papier na stenách a rovnaké závesy na okne. A táto rovnakosť iba zvýrazňuje všetko, čo sme odvtedy stratili. Bez toho, aby sme sa ďalej rozprávali, rozhodli sme sa nechať whisky tak. Mám slabý žalúdok a nepredpokladám, že by som zvládol vypiť viac. Nie som si však istý, či dokážem sedieť v tomto dome bez vplyvu niečoho silného. Myslím, že Tommy to cíti tak isto.
Všimol si moje klamstvo a sklopil zrak. Rozhliadol som sa po kuchyni. Bola taká istá, ako keď som tu bol prvýkrát. Rovnaký nábytok, rovnaký vyblednutý papier na stenách a rovnaké závesy na okne. A táto rovnakosť iba zvýrazňuje všetko, čo sme odvtedy stratili. Bez toho, aby sme sa ďalej rozprávali, rozhodli sme sa nechať whisky tak. Mám slabý žalúdok a nepredpokladám, že by som zvládol vypiť viac. Nie som si však istý, či dokážem sedieť v tomto dome bez vplyvu niečoho silného. Myslím, že Tommy to cíti tak isto. Aspoň dnes určite áno.
Všimol si si ako ťa minulý večer sledoval?
Všimol si si ako ťa minulý večer sledoval? Že si prezeral tvoje ruky?
Všimol si si ako ťa minulý večer sledoval? Že si prezeral tvoje ruky? Pochybujem, že to niekedy povie, ale vie to.
Všimol si si ako ťa minulý večer sledoval? Že si prezeral tvoje ruky? Pochybujem, že to niekedy povie, ale vie to. Vie toho dosť, Bill.
Všimol si si ako ťa minulý večer sledoval? Že si prezeral tvoje ruky? Pochybujem, že to niekedy povie, ale vie to. Vie toho dosť, Bill. Keď som pochopil, že viac mi nepovie, prikývol som.
Všimol si si ako ťa minulý večer sledoval? Že si prezeral tvoje ruky? Pochybujem, že to niekedy povie, ale vie to. Vie toho dosť, Bill. Keď som pochopil, že viac mi nepovie, prikývol som. O ôsmej som mal toho už dosť.
Všimol si si ako ťa minulý večer sledoval? Že si prezeral tvoje ruky? Pochybujem, že to niekedy povie, ale vie to. Vie toho dosť, Bill. Keď som pochopil, že viac mi nepovie, prikývol som. O ôsmej som mal toho už dosť. Kompa nepremáva pred jedenástou, ale ospravedlnil som sa, že chcem vybaviť niekoľko vecí, kým odídem.
Všimol si si ako ťa minulý večer sledoval? Že si prezeral tvoje ruky? Pochybujem, že to niekedy povie, ale vie to. Vie toho dosť, Bill. Keď som pochopil, že viac mi nepovie, prikývol som. O ôsmej som mal toho už dosť. Kompa nepremáva pred jedenástou, ale ospravedlnil som sa, že chcem vybaviť niekoľko vecí, kým odídem. Chcel som sa chvíľu poprechádzať, možno navštíviť starých priateľov.
Všimol si si ako ťa minulý večer sledoval? Že si prezeral tvoje ruky? Pochybujem, že to niekedy povie, ale vie to. Vie toho dosť, Bill. Keď som pochopil, že viac mi nepovie, prikývol som. O ôsmej som mal toho už dosť. Kompa nepremáva pred jedenástou, ale ospravedlnil som sa, že chcem vybaviť niekoľko vecí, kým odídem. Chcel som sa chvíľu poprechádzať, možno navštíviť starých priateľov. Mal som v pláne ísť aj na cintorín, vzdať úctu.
Všimol si si ako ťa minulý večer sledoval? Že si prezeral tvoje ruky? Pochybujem, že to niekedy povie, ale vie to. Vie toho dosť, Bill. Keď som pochopil, že viac mi nepovie, prikývol som. O ôsmej som mal toho už dosť. Kompa nepremáva pred jedenástou, ale ospravedlnil som sa, že chcem vybaviť niekoľko vecí, kým odídem. Chcel som sa chvíľu poprechádzať, možno navštíviť starých priateľov. Mal som v pláne ísť aj na cintorín, vzdať úctu. Pomodliť sa tichú modlitbu za nás všetkých, živých aj mŕtvych.
Vždy, keď so mal peniaze, poslal som im.
Vždy, keď so mal peniaze, poslal som im. Keď som bol švorc, museli si poradiť sami.
Vždy, keď so mal peniaze, poslal som im. Keď som bol švorc, museli si poradiť sami. V poslednom čase sa mi celkom darilo.
Vždy, keď so mal peniaze, poslal som im. Keď som bol švorc, museli si poradiť sami. V poslednom čase sa mi celkom darilo. Život ma naučil, že peniaze nielen riadia materiálny svet, ale sú tiež kľúčom k mnohým veciam a ja som sa snažil pomôcť, ako som vedel.
Vždy, keď so mal peniaze, poslal som im. Keď som bol švorc, museli si poradiť sami. V poslednom čase sa mi celkom darilo. Život ma naučil, že peniaze nielen riadia materiálny svet, ale sú tiež kľúčom k mnohým veciam a ja som sa snažil pomôcť, ako som vedel. Aj malá pomoc je pomoc.
Vždy, keď so mal peniaze, poslal som im. Keď som bol švorc, museli si poradiť sami. V poslednom čase sa mi celkom darilo. Život ma naučil, že peniaze nielen riadia materiálny svet, ale sú tiež kľúčom k mnohým veciam a ja som sa snažil pomôcť, ako som vedel. Aj malá pomoc je pomoc. Položil som obálku do prostred stola, potom som vstal a pokúsil sa rozhýbať stuhnuté miesto medzi lopatkami, čo som v poslednom čase robieval často.
Vždy, keď so mal peniaze, poslal som im. Keď som bol švorc, museli si poradiť sami. V poslednom čase sa mi celkom darilo. Život ma naučil, že peniaze nielen riadia materiálny svet, ale sú tiež kľúčom k mnohým veciam a ja som sa snažil pomôcť, ako som vedel. Aj malá pomoc je pomoc. Položil som obálku do prostred stola, potom som vstal a pokúsil sa rozhýbať stuhnuté miesto medzi lopatkami, čo som v poslednom čase robieval často. Trochu som to rozhýbal, nie však úplne.
Vždy, keď so mal peniaze, poslal som im. Keď som bol švorc, museli si poradiť sami. V poslednom čase sa mi celkom darilo. Život ma naučil, že peniaze nielen riadia materiálny svet, ale sú tiež kľúčom k mnohým veciam a ja som sa snažil pomôcť, ako som vedel. Aj malá pomoc je pomoc. Položil som obálku do prostred stola, potom som vstal a pokúsil sa rozhýbať stuhnuté miesto medzi lopatkami, čo som v poslednom čase robieval často. Trochu som to rozhýbal, nie však úplne. Vychádza slnko, povedal som zamysleným tónom, ktorý nepovzbudzoval k odpovedi.
Vždy, keď so mal peniaze, poslal som im. Keď som bol švorc, museli si poradiť sami. V poslednom čase sa mi celkom darilo. Život ma naučil, že peniaze nielen riadia materiálny svet, ale sú tiež kľúčom k mnohým veciam a ja som sa snažil pomôcť, ako som vedel. Aj malá pomoc je pomoc. Položil som obálku do prostred stola, potom som vstal a pokúsil sa rozhýbať stuhnuté miesto medzi lopatkami, čo som v poslednom čase robieval často. Trochu som to rozhýbal, nie však úplne. Vychádza slnko, povedal som zamysleným tónom, ktorý nepovzbudzoval k odpovedi. Bol to iba môj spôsob ospravedlnenia, aby som mohol vykročiť von a zadívať sa na západ, na tmavomodrý oceán ležiaci nehybne pod poslednými zvyškami noci. Na pleciach som pocítil ďalší nový úsvit.
Vždy, keď so mal peniaze, poslal som im. Keď som bol švorc, museli si poradiť sami. V poslednom čase sa mi celkom darilo. Život ma naučil, že peniaze nielen riadia materiálny svet, ale sú tiež kľúčom k mnohým veciam a ja som sa snažil pomôcť, ako som vedel. Aj malá pomoc je pomoc. Položil som obálku do prostred stola, potom som vstal a pokúsil sa rozhýbať stuhnuté miesto medzi lopatkami, čo som v poslednom čase robieval často. Trochu som to rozhýbal, nie však úplne. Vychádza slnko, povedal som zamysleným tónom, ktorý nepovzbudzoval k odpovedi. Bol to iba môj spôsob ospravedlnenia, aby som mohol vykročiť von a zadívať sa na západ, na tmavomodrý oceán ležiaci nehybne pod poslednými zvyškami noci. Na pleciach som pocítil ďalší nový úsvit. Na chvíľu sa zdalo, akoby tma redla a rozchádzala sa.
Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť.
Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť. Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo.
Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť. Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta.
Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť. Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta. Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom.
Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť. Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta. Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom. Treba vám ukázať cestu?
Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť. Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta. Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom. Treba vám ukázať cestu? Vek je taká abstraktná vec.
Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť. Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta. Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom. Treba vám ukázať cestu? Vek je taká abstraktná vec. Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku.
Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť. Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta. Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom. Treba vám ukázať cestu? Vek je taká abstraktná vec. Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku. Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom.
Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť. Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta. Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom. Treba vám ukázať cestu? Vek je taká abstraktná vec. Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku. Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom. A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach.
Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť. Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta. Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom. Treba vám ukázať cestu? Vek je taká abstraktná vec. Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku. Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom. A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach. Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo.
Za chvíľu bude večera, povedal som len tak, aby reč nestála.
Za chvíľu bude večera, povedal som len tak, aby reč nestála. Nebudeš vládať.
Za chvíľu bude večera, povedal som len tak, aby reč nestála. Nebudeš vládať. Znovu na mňa pozrel a hľadel dlhšie, než je príjemné, aj napriek tomu, že súmrak medzi nami vytváral čoraz hrubšiu stenu.
Za chvíľu bude večera, povedal som len tak, aby reč nestála. Nebudeš vládať. Znovu na mňa pozrel a hľadel dlhšie, než je príjemné, aj napriek tomu, že súmrak medzi nami vytváral čoraz hrubšiu stenu. Mal som dojem, že ma pozorne študuje a spája detaily tak, ako som to robil ja.
Za chvíľu bude večera, povedal som len tak, aby reč nestála. Nebudeš vládať. Znovu na mňa pozrel a hľadel dlhšie, než je príjemné, aj napriek tomu, že súmrak medzi nami vytváral čoraz hrubšiu stenu. Mal som dojem, že ma pozorne študuje a spája detaily tak, ako som to robil ja. Potom si znovu odhryzol zo sódového chleba a vyzývavo ho žul.
Za chvíľu bude večera, povedal som len tak, aby reč nestála. Nebudeš vládať. Znovu na mňa pozrel a hľadel dlhšie, než je príjemné, aj napriek tomu, že súmrak medzi nami vytváral čoraz hrubšiu stenu. Mal som dojem, že ma pozorne študuje a spája detaily tak, ako som to robil ja. Potom si znovu odhryzol zo sódového chleba a vyzývavo ho žul. O niekoľko rokov mu môže táto jeho vlastnosť narobiť problémy, je však nepochybne neoddeliteľnou súčasťou jeho osobnosti.
Za chvíľu bude večera, povedal som len tak, aby reč nestála. Nebudeš vládať. Znovu na mňa pozrel a hľadel dlhšie, než je príjemné, aj napriek tomu, že súmrak medzi nami vytváral čoraz hrubšiu stenu. Mal som dojem, že ma pozorne študuje a spája detaily tak, ako som to robil ja. Potom si znovu odhryzol zo sódového chleba a vyzývavo ho žul. O niekoľko rokov mu môže táto jeho vlastnosť narobiť problémy, je však nepochybne neoddeliteľnou súčasťou jeho osobnosti. Toto zdedil po mne.
Za chvíľu bude večera, povedal som len tak, aby reč nestála. Nebudeš vládať. Znovu na mňa pozrel a hľadel dlhšie, než je príjemné, aj napriek tomu, že súmrak medzi nami vytváral čoraz hrubšiu stenu. Mal som dojem, že ma pozorne študuje a spája detaily tak, ako som to robil ja. Potom si znovu odhryzol zo sódového chleba a vyzývavo ho žul. O niekoľko rokov mu môže táto jeho vlastnosť narobiť problémy, je však nepochybne neoddeliteľnou súčasťou jeho osobnosti. Toto zdedil po mne. V noci som spal trhane.
Za chvíľu bude večera, povedal som len tak, aby reč nestála. Nebudeš vládať. Znovu na mňa pozrel a hľadel dlhšie, než je príjemné, aj napriek tomu, že súmrak medzi nami vytváral čoraz hrubšiu stenu. Mal som dojem, že ma pozorne študuje a spája detaily tak, ako som to robil ja. Potom si znovu odhryzol zo sódového chleba a vyzývavo ho žul. O niekoľko rokov mu môže táto jeho vlastnosť narobiť problémy, je však nepochybne neoddeliteľnou súčasťou jeho osobnosti. Toto zdedil po mne. V noci som spal trhane. Chvíľami som aj zdriemol, no hneď som sa budil.
Za chvíľu bude večera, povedal som len tak, aby reč nestála. Nebudeš vládať. Znovu na mňa pozrel a hľadel dlhšie, než je príjemné, aj napriek tomu, že súmrak medzi nami vytváral čoraz hrubšiu stenu. Mal som dojem, že ma pozorne študuje a spája detaily tak, ako som to robil ja. Potom si znovu odhryzol zo sódového chleba a vyzývavo ho žul. O niekoľko rokov mu môže táto jeho vlastnosť narobiť problémy, je však nepochybne neoddeliteľnou súčasťou jeho osobnosti. Toto zdedil po mne. V noci som spal trhane. Chvíľami som aj zdriemol, no hneď som sa budil. Spánok sa v krátkych intervaloch striedal s nespavosťou.
Za domčekom sa nachádza približne 2-hektárový pozemok, potom sa zem náhle stráca, rozpadá sa na nepravidelné vrstvy bridlice, ktoré ako dračie zuby vyčnievajú do mora.
Za domčekom sa nachádza približne 2-hektárový pozemok, potom sa zem náhle stráca, rozpadá sa na nepravidelné vrstvy bridlice, ktoré ako dračie zuby vyčnievajú do mora. Tento obrázok dotvára nekonečná obloha, ktorá je v neustálom pohybe, mení sa z minúty na minútu ponúkajúc stále novú hru svetla.
Za domčekom sa nachádza približne 2-hektárový pozemok, potom sa zem náhle stráca, rozpadá sa na nepravidelné vrstvy bridlice, ktoré ako dračie zuby vyčnievajú do mora. Tento obrázok dotvára nekonečná obloha, ktorá je v neustálom pohybe, mení sa z minúty na minútu ponúkajúc stále novú hru svetla. Raz žiari akoby sa lúče svetla odrážali od skla, inokedy zas vytvára dojem, akoby bola krajina zahalená dymom.
Za domčekom sa nachádza približne 2-hektárový pozemok, potom sa zem náhle stráca, rozpadá sa na nepravidelné vrstvy bridlice, ktoré ako dračie zuby vyčnievajú do mora. Tento obrázok dotvára nekonečná obloha, ktorá je v neustálom pohybe, mení sa z minúty na minútu ponúkajúc stále novú hru svetla. Raz žiari akoby sa lúče svetla odrážali od skla, inokedy zas vytvára dojem, akoby bola krajina zahalená dymom. Dnes je oceán pokojný.
Za domčekom sa nachádza približne 2-hektárový pozemok, potom sa zem náhle stráca, rozpadá sa na nepravidelné vrstvy bridlice, ktoré ako dračie zuby vyčnievajú do mora. Tento obrázok dotvára nekonečná obloha, ktorá je v neustálom pohybe, mení sa z minúty na minútu ponúkajúc stále novú hru svetla. Raz žiari akoby sa lúče svetla odrážali od skla, inokedy zas vytvára dojem, akoby bola krajina zahalená dymom. Dnes je oceán pokojný. Na tomto mieste, ktoré za tie roky dosiahlo dokonalosť, práve prebieha ďalší aprílový deň.
Za domčekom sa nachádza približne 2-hektárový pozemok, potom sa zem náhle stráca, rozpadá sa na nepravidelné vrstvy bridlice, ktoré ako dračie zuby vyčnievajú do mora. Tento obrázok dotvára nekonečná obloha, ktorá je v neustálom pohybe, mení sa z minúty na minútu ponúkajúc stále novú hru svetla. Raz žiari akoby sa lúče svetla odrážali od skla, inokedy zas vytvára dojem, akoby bola krajina zahalená dymom. Dnes je oceán pokojný. Na tomto mieste, ktoré za tie roky dosiahlo dokonalosť, práve prebieha ďalší aprílový deň. Tommyho som našiel v kuchyni.
Za domčekom sa nachádza približne 2-hektárový pozemok, potom sa zem náhle stráca, rozpadá sa na nepravidelné vrstvy bridlice, ktoré ako dračie zuby vyčnievajú do mora. Tento obrázok dotvára nekonečná obloha, ktorá je v neustálom pohybe, mení sa z minúty na minútu ponúkajúc stále novú hru svetla. Raz žiari akoby sa lúče svetla odrážali od skla, inokedy zas vytvára dojem, akoby bola krajina zahalená dymom. Dnes je oceán pokojný. Na tomto mieste, ktoré za tie roky dosiahlo dokonalosť, práve prebieha ďalší aprílový deň. Tommyho som našiel v kuchyni. Zhrbený sedel v ťažkom kresle, lakte mal pokojne položené na kolenách, ruky zopnuté akoby sa modlil.
Za domčekom sa nachádza približne 2-hektárový pozemok, potom sa zem náhle stráca, rozpadá sa na nepravidelné vrstvy bridlice, ktoré ako dračie zuby vyčnievajú do mora. Tento obrázok dotvára nekonečná obloha, ktorá je v neustálom pohybe, mení sa z minúty na minútu ponúkajúc stále novú hru svetla. Raz žiari akoby sa lúče svetla odrážali od skla, inokedy zas vytvára dojem, akoby bola krajina zahalená dymom. Dnes je oceán pokojný. Na tomto mieste, ktoré za tie roky dosiahlo dokonalosť, práve prebieha ďalší aprílový deň. Tommyho som našiel v kuchyni. Zhrbený sedel v ťažkom kresle, lakte mal pokojne položené na kolenách, ruky zopnuté akoby sa modlil. Keď som sa objavil v zadných dverách pozrel na mňa, ale jeho vlhké oči mali neprítomný pohľad a chvíľu mu trvalo, kým si uvedomil, že som naozaj tu.
Za domčekom sa nachádza približne 2-hektárový pozemok, potom sa zem náhle stráca, rozpadá sa na nepravidelné vrstvy bridlice, ktoré ako dračie zuby vyčnievajú do mora. Tento obrázok dotvára nekonečná obloha, ktorá je v neustálom pohybe, mení sa z minúty na minútu ponúkajúc stále novú hru svetla. Raz žiari akoby sa lúče svetla odrážali od skla, inokedy zas vytvára dojem, akoby bola krajina zahalená dymom. Dnes je oceán pokojný. Na tomto mieste, ktoré za tie roky dosiahlo dokonalosť, práve prebieha ďalší aprílový deň. Tommyho som našiel v kuchyni. Zhrbený sedel v ťažkom kresle, lakte mal pokojne položené na kolenách, ruky zopnuté akoby sa modlil. Keď som sa objavil v zadných dverách pozrel na mňa, ale jeho vlhké oči mali neprítomný pohľad a chvíľu mu trvalo, kým si uvedomil, že som naozaj tu. Potom sa pomaly zdvihol, nevstal však úplne – pravdepodobne vinou bedrového kĺbu, kvôli ktorému strácal rovnováhu.
Za domčekom sa nachádza približne 2-hektárový pozemok, potom sa zem náhle stráca, rozpadá sa na nepravidelné vrstvy bridlice, ktoré ako dračie zuby vyčnievajú do mora. Tento obrázok dotvára nekonečná obloha, ktorá je v neustálom pohybe, mení sa z minúty na minútu ponúkajúc stále novú hru svetla. Raz žiari akoby sa lúče svetla odrážali od skla, inokedy zas vytvára dojem, akoby bola krajina zahalená dymom. Dnes je oceán pokojný. Na tomto mieste, ktoré za tie roky dosiahlo dokonalosť, práve prebieha ďalší aprílový deň. Tommyho som našiel v kuchyni. Zhrbený sedel v ťažkom kresle, lakte mal pokojne položené na kolenách, ruky zopnuté akoby sa modlil. Keď som sa objavil v zadných dverách pozrel na mňa, ale jeho vlhké oči mali neprítomný pohľad a chvíľu mu trvalo, kým si uvedomil, že som naozaj tu. Potom sa pomaly zdvihol, nevstal však úplne – pravdepodobne vinou bedrového kĺbu, kvôli ktorému strácal rovnováhu. Vošiel som dnu a usadil sa k stolu, on nacvičeným pohybom zo skrinky vytiahol fľašu.
Za obraz tejto tváre, z ktorej vyžaruje obrovská charizma, by turisti zaplatili ťažké peniaze.
Za obraz tejto tváre, z ktorej vyžaruje obrovská charizma, by turisti zaplatili ťažké peniaze. Nad niečím sa pousmial.
Za obraz tejto tváre, z ktorej vyžaruje obrovská charizma, by turisti zaplatili ťažké peniaze. Nad niečím sa pousmial. Akiste sa mu akási spomienka pomaly vkradla do hlavy.
Za obraz tejto tváre, z ktorej vyžaruje obrovská charizma, by turisti zaplatili ťažké peniaze. Nad niečím sa pousmial. Akiste sa mu akási spomienka pomaly vkradla do hlavy. Čakal som, že sa so mnou podelí, no nechal si ju pre seba.
Za obraz tejto tváre, z ktorej vyžaruje obrovská charizma, by turisti zaplatili ťažké peniaze. Nad niečím sa pousmial. Akiste sa mu akási spomienka pomaly vkradla do hlavy. Čakal som, že sa so mnou podelí, no nechal si ju pre seba. A ja nemám právo neho tlačiť.
Za obraz tejto tváre, z ktorej vyžaruje obrovská charizma, by turisti zaplatili ťažké peniaze. Nad niečím sa pousmial. Akiste sa mu akási spomienka pomaly vkradla do hlavy. Čakal som, že sa so mnou podelí, no nechal si ju pre seba. A ja nemám právo neho tlačiť. Minúty bežali.
Za obraz tejto tváre, z ktorej vyžaruje obrovská charizma, by turisti zaplatili ťažké peniaze. Nad niečím sa pousmial. Akiste sa mu akási spomienka pomaly vkradla do hlavy. Čakal som, že sa so mnou podelí, no nechal si ju pre seba. A ja nemám právo neho tlačiť. Minúty bežali. Ďalej sme pili čaj a pozorovali, ako nevľúdna sivá farba pomaly zapĺňala okno.
Za obraz tejto tváre, z ktorej vyžaruje obrovská charizma, by turisti zaplatili ťažké peniaze. Nad niečím sa pousmial. Akiste sa mu akási spomienka pomaly vkradla do hlavy. Čakal som, že sa so mnou podelí, no nechal si ju pre seba. A ja nemám právo neho tlačiť. Minúty bežali. Ďalej sme pili čaj a pozorovali, ako nevľúdna sivá farba pomaly zapĺňala okno. Vieš, v hlave mu víri plno otázok, ktoré sa neustále hromadia.
Za obraz tejto tváre, z ktorej vyžaruje obrovská charizma, by turisti zaplatili ťažké peniaze. Nad niečím sa pousmial. Akiste sa mu akási spomienka pomaly vkradla do hlavy. Čakal som, že sa so mnou podelí, no nechal si ju pre seba. A ja nemám právo neho tlačiť. Minúty bežali. Ďalej sme pili čaj a pozorovali, ako nevľúdna sivá farba pomaly zapĺňala okno. Vieš, v hlave mu víri plno otázok, ktoré sa neustále hromadia. Vidím to na vráskach, ktoré sa mu robia na čele.
Za obraz tejto tváre, z ktorej vyžaruje obrovská charizma, by turisti zaplatili ťažké peniaze. Nad niečím sa pousmial. Akiste sa mu akási spomienka pomaly vkradla do hlavy. Čakal som, že sa so mnou podelí, no nechal si ju pre seba. A ja nemám právo neho tlačiť. Minúty bežali. Ďalej sme pili čaj a pozorovali, ako nevľúdna sivá farba pomaly zapĺňala okno. Vieš, v hlave mu víri plno otázok, ktoré sa neustále hromadia. Vidím to na vráskach, ktoré sa mu robia na čele. Kvôli nim občas vyzerá na päťdesiat.
Za oknom hrala obloha novú svetelnú hru.
Za oknom hrala obloha novú svetelnú hru. Slnko sa skrylo za okraj oblaku na západe.
Za oknom hrala obloha novú svetelnú hru. Slnko sa skrylo za okraj oblaku na západe. Farby vypadali príliš ostré na to, aby boli prirodzené.
Za oknom hrala obloha novú svetelnú hru. Slnko sa skrylo za okraj oblaku na západe. Farby vypadali príliš ostré na to, aby boli prirodzené. Táto scéna by bola pre oko umelca akiste bezchybná.
Za oknom hrala obloha novú svetelnú hru. Slnko sa skrylo za okraj oblaku na západe. Farby vypadali príliš ostré na to, aby boli prirodzené. Táto scéna by bola pre oko umelca akiste bezchybná. Vtom vbehol do domu chlapec.
Za oknom hrala obloha novú svetelnú hru. Slnko sa skrylo za okraj oblaku na západe. Farby vypadali príliš ostré na to, aby boli prirodzené. Táto scéna by bola pre oko umelca akiste bezchybná. Vtom vbehol do domu chlapec. Keď ma uvidel, s počuteľným povzdychom sa zháčil.
Za oknom hrala obloha novú svetelnú hru. Slnko sa skrylo za okraj oblaku na západe. Farby vypadali príliš ostré na to, aby boli prirodzené. Táto scéna by bola pre oko umelca akiste bezchybná. Vtom vbehol do domu chlapec. Keď ma uvidel, s počuteľným povzdychom sa zháčil. Teraz už na kuchyňu dopadol súmrak a mne sa vrátili spomienky na takéto jarné dni z môjho detstva.
Za oknom hrala obloha novú svetelnú hru. Slnko sa skrylo za okraj oblaku na západe. Farby vypadali príliš ostré na to, aby boli prirodzené. Táto scéna by bola pre oko umelca akiste bezchybná. Vtom vbehol do domu chlapec. Keď ma uvidel, s počuteľným povzdychom sa zháčil. Teraz už na kuchyňu dopadol súmrak a mne sa vrátili spomienky na takéto jarné dni z môjho detstva. Na tých pár minút, keď je noc už celkom blízko, ale stále neprišla úplne a ešte nie je čas zažať sviecu.
Za oknom hrala obloha novú svetelnú hru. Slnko sa skrylo za okraj oblaku na západe. Farby vypadali príliš ostré na to, aby boli prirodzené. Táto scéna by bola pre oko umelca akiste bezchybná. Vtom vbehol do domu chlapec. Keď ma uvidel, s počuteľným povzdychom sa zháčil. Teraz už na kuchyňu dopadol súmrak a mne sa vrátili spomienky na takéto jarné dni z môjho detstva. Na tých pár minút, keď je noc už celkom blízko, ale stále neprišla úplne a ešte nie je čas zažať sviecu. Samozrejme, dnes už by to bolo svetlo, ale zmysel zostáva.
Za oknom hrala obloha novú svetelnú hru. Slnko sa skrylo za okraj oblaku na západe. Farby vypadali príliš ostré na to, aby boli prirodzené. Táto scéna by bola pre oko umelca akiste bezchybná. Vtom vbehol do domu chlapec. Keď ma uvidel, s počuteľným povzdychom sa zháčil. Teraz už na kuchyňu dopadol súmrak a mne sa vrátili spomienky na takéto jarné dni z môjho detstva. Na tých pár minút, keď je noc už celkom blízko, ale stále neprišla úplne a ešte nie je čas zažať sviecu. Samozrejme, dnes už by to bolo svetlo, ale zmysel zostáva. Je to najpokojnejšia časť dňa, človek má dosť času zhlboka sa nadýchnuť, prípadne zašepkať modlitbu za tých, ktorí nás už opustili, ale sú stále prítomní medzi stenami a medzi vlnami.
Za tie roky som si navykol na neprirodzenú polotmu mesta, tma v izbe sa mi zdala absolútnou.
Za tie roky som si navykol na neprirodzenú polotmu mesta, tma v izbe sa mi zdala absolútnou. Spomienky sa mi valili do hlavy ako nezastaviteľné tsunami.
Za tie roky som si navykol na neprirodzenú polotmu mesta, tma v izbe sa mi zdala absolútnou. Spomienky sa mi valili do hlavy ako nezastaviteľné tsunami. Znovu a znovu som si sadal a otáčal sa.
Za tie roky som si navykol na neprirodzenú polotmu mesta, tma v izbe sa mi zdala absolútnou. Spomienky sa mi valili do hlavy ako nezastaviteľné tsunami. Znovu a znovu som si sadal a otáčal sa. Pokúšal som sa ignorovať duchov, ktorí mi pripomínali dávno pretrhnuté objatia a zlomené srdcia.
Za tie roky som si navykol na neprirodzenú polotmu mesta, tma v izbe sa mi zdala absolútnou. Spomienky sa mi valili do hlavy ako nezastaviteľné tsunami. Znovu a znovu som si sadal a otáčal sa. Pokúšal som sa ignorovať duchov, ktorí mi pripomínali dávno pretrhnuté objatia a zlomené srdcia. Ak aj prišiel nejaký sen, bol len krátkou halucináciou, ktorá čoskoro stemnela a vytratila sa.
Za tie roky som si navykol na neprirodzenú polotmu mesta, tma v izbe sa mi zdala absolútnou. Spomienky sa mi valili do hlavy ako nezastaviteľné tsunami. Znovu a znovu som si sadal a otáčal sa. Pokúšal som sa ignorovať duchov, ktorí mi pripomínali dávno pretrhnuté objatia a zlomené srdcia. Ak aj prišiel nejaký sen, bol len krátkou halucináciou, ktorá čoskoro stemnela a vytratila sa. Potom som sa zas s hrôzou budil a lapal po dychu.
Za tie roky som si navykol na neprirodzenú polotmu mesta, tma v izbe sa mi zdala absolútnou. Spomienky sa mi valili do hlavy ako nezastaviteľné tsunami. Znovu a znovu som si sadal a otáčal sa. Pokúšal som sa ignorovať duchov, ktorí mi pripomínali dávno pretrhnuté objatia a zlomené srdcia. Ak aj prišiel nejaký sen, bol len krátkou halucináciou, ktorá čoskoro stemnela a vytratila sa. Potom som sa zas s hrôzou budil a lapal po dychu. Hovoril som si, že to bude tou whisky, ale nebolo.
Za tie roky som si navykol na neprirodzenú polotmu mesta, tma v izbe sa mi zdala absolútnou. Spomienky sa mi valili do hlavy ako nezastaviteľné tsunami. Znovu a znovu som si sadal a otáčal sa. Pokúšal som sa ignorovať duchov, ktorí mi pripomínali dávno pretrhnuté objatia a zlomené srdcia. Ak aj prišiel nejaký sen, bol len krátkou halucináciou, ktorá čoskoro stemnela a vytratila sa. Potom som sa zas s hrôzou budil a lapal po dychu. Hovoril som si, že to bude tou whisky, ale nebolo. Niečo po piatej som začul pohyb.
Za tie roky som si navykol na neprirodzenú polotmu mesta, tma v izbe sa mi zdala absolútnou. Spomienky sa mi valili do hlavy ako nezastaviteľné tsunami. Znovu a znovu som si sadal a otáčal sa. Pokúšal som sa ignorovať duchov, ktorí mi pripomínali dávno pretrhnuté objatia a zlomené srdcia. Ak aj prišiel nejaký sen, bol len krátkou halucináciou, ktorá čoskoro stemnela a vytratila sa. Potom som sa zas s hrôzou budil a lapal po dychu. Hovoril som si, že to bude tou whisky, ale nebolo. Niečo po piatej som začul pohyb. Na chodbe pred dverami mojej izby zaškrípala doska.
Za tie roky som si navykol na neprirodzenú polotmu mesta, tma v izbe sa mi zdala absolútnou. Spomienky sa mi valili do hlavy ako nezastaviteľné tsunami. Znovu a znovu som si sadal a otáčal sa. Pokúšal som sa ignorovať duchov, ktorí mi pripomínali dávno pretrhnuté objatia a zlomené srdcia. Ak aj prišiel nejaký sen, bol len krátkou halucináciou, ktorá čoskoro stemnela a vytratila sa. Potom som sa zas s hrôzou budil a lapal po dychu. Hovoril som si, že to bude tou whisky, ale nebolo. Niečo po piatej som začul pohyb. Na chodbe pred dverami mojej izby zaškrípala doska. O päť minút som už oblečený sedel pri stole v kuchyni.
Za šesť rokov sa nezmenilo nič, pribudla iba nová omietka.
Za šesť rokov sa nezmenilo nič, pribudla iba nová omietka. Šesť rokov.
Za šesť rokov sa nezmenilo nič, pribudla iba nová omietka. Šesť rokov. Kriste!
Za šesť rokov sa nezmenilo nič, pribudla iba nová omietka. Šesť rokov. Kriste! Ako som tam tak stál, zdalo sa mi nemožné, že odvtedy ubehlo toľko času.
Za šesť rokov sa nezmenilo nič, pribudla iba nová omietka. Šesť rokov. Kriste! Ako som tam tak stál, zdalo sa mi nemožné, že odvtedy ubehlo toľko času. Čas by mal veci meniť, naozaj ich zmeniť, nie iba sceľovať švy.
Za šesť rokov sa nezmenilo nič, pribudla iba nová omietka. Šesť rokov. Kriste! Ako som tam tak stál, zdalo sa mi nemožné, že odvtedy ubehlo toľko času. Čas by mal veci meniť, naozaj ich zmeniť, nie iba sceľovať švy. Obraz tohto domu som si uchovával v mysli odo dňa, kedy som odišiel.
Za šesť rokov sa nezmenilo nič, pribudla iba nová omietka. Šesť rokov. Kriste! Ako som tam tak stál, zdalo sa mi nemožné, že odvtedy ubehlo toľko času. Čas by mal veci meniť, naozaj ich zmeniť, nie iba sceľovať švy. Obraz tohto domu som si uchovával v mysli odo dňa, kedy som odišiel. Bol to zázračný obraz, ktorý sa veľmi podobal obrázkom z pohľadníc, ktoré tu v každom pobrežnom meste či dedinke vnucujú turistom.
Za šesť rokov sa nezmenilo nič, pribudla iba nová omietka. Šesť rokov. Kriste! Ako som tam tak stál, zdalo sa mi nemožné, že odvtedy ubehlo toľko času. Čas by mal veci meniť, naozaj ich zmeniť, nie iba sceľovať švy. Obraz tohto domu som si uchovával v mysli odo dňa, kedy som odišiel. Bol to zázračný obraz, ktorý sa veľmi podobal obrázkom z pohľadníc, ktoré tu v každom pobrežnom meste či dedinke vnucujú turistom. Malý vidiecky domček, učupený za zákrutou prašnej cesty, s trstinovou strechou, na ktorú sa rok po roku pridávajú čerstvo narezané otiepky, postavený na krásnom mieste nad roklinou strácajúcou sa v oceáne.
Za šesť rokov sa nezmenilo nič, pribudla iba nová omietka. Šesť rokov. Kriste! Ako som tam tak stál, zdalo sa mi nemožné, že odvtedy ubehlo toľko času. Čas by mal veci meniť, naozaj ich zmeniť, nie iba sceľovať švy. Obraz tohto domu som si uchovával v mysli odo dňa, kedy som odišiel. Bol to zázračný obraz, ktorý sa veľmi podobal obrázkom z pohľadníc, ktoré tu v každom pobrežnom meste či dedinke vnucujú turistom. Malý vidiecky domček, učupený za zákrutou prašnej cesty, s trstinovou strechou, na ktorú sa rok po roku pridávajú čerstvo narezané otiepky, postavený na krásnom mieste nad roklinou strácajúcou sa v oceáne. Za domčekom sa nachádza približne 2-hektárový pozemok, potom sa zem náhle stráca, rozpadá sa na nepravidelné vrstvy bridlice, ktoré ako dračie zuby vyčnievajú do mora.
Za šesť rokov sa nezmenilo nič, pribudla iba nová omietka. Šesť rokov. Kriste! Ako som tam tak stál, zdalo sa mi nemožné, že odvtedy ubehlo toľko času. Čas by mal veci meniť, naozaj ich zmeniť, nie iba sceľovať švy. Obraz tohto domu som si uchovával v mysli odo dňa, kedy som odišiel. Bol to zázračný obraz, ktorý sa veľmi podobal obrázkom z pohľadníc, ktoré tu v každom pobrežnom meste či dedinke vnucujú turistom. Malý vidiecky domček, učupený za zákrutou prašnej cesty, s trstinovou strechou, na ktorú sa rok po roku pridávajú čerstvo narezané otiepky, postavený na krásnom mieste nad roklinou strácajúcou sa v oceáne. Za domčekom sa nachádza približne 2-hektárový pozemok, potom sa zem náhle stráca, rozpadá sa na nepravidelné vrstvy bridlice, ktoré ako dračie zuby vyčnievajú do mora. Tento obrázok dotvára nekonečná obloha, ktorá je v neustálom pohybe, mení sa z minúty na minútu ponúkajúc stále novú hru svetla.
Zaťal zuby a prikývol, potom si šiel sadnúť do kúta.
Zaťal zuby a prikývol, potom si šiel sadnúť do kúta. Tommy na neho krátko pozrel, potom vyšiel za mnou.
Zaťal zuby a prikývol, potom si šiel sadnúť do kúta. Tommy na neho krátko pozrel, potom vyšiel za mnou. Vyšli sme na cestu.
Zaťal zuby a prikývol, potom si šiel sadnúť do kúta. Tommy na neho krátko pozrel, potom vyšiel za mnou. Vyšli sme na cestu. Som rád, že som ťa videl, Bill, povedal.
Zaťal zuby a prikývol, potom si šiel sadnúť do kúta. Tommy na neho krátko pozrel, potom vyšiel za mnou. Vyšli sme na cestu. Som rád, že som ťa videl, Bill, povedal. Dávaj na seba pozor.
Zaťal zuby a prikývol, potom si šiel sadnúť do kúta. Tommy na neho krátko pozrel, potom vyšiel za mnou. Vyšli sme na cestu. Som rád, že som ťa videl, Bill, povedal. Dávaj na seba pozor. V hrdle ma pálili potláčané slzy, ktoré som prehĺtal.
Zaťal zuby a prikývol, potom si šiel sadnúť do kúta. Tommy na neho krátko pozrel, potom vyšiel za mnou. Vyšli sme na cestu. Som rád, že som ťa videl, Bill, povedal. Dávaj na seba pozor. V hrdle ma pálili potláčané slzy, ktoré som prehĺtal. Dole do prístavu sa po dvoch alebo troch dňoch vrátil čln.
Zaťal zuby a prikývol, potom si šiel sadnúť do kúta. Tommy na neho krátko pozrel, potom vyšiel za mnou. Vyšli sme na cestu. Som rád, že som ťa videl, Bill, povedal. Dávaj na seba pozor. V hrdle ma pálili potláčané slzy, ktoré som prehĺtal. Dole do prístavu sa po dvoch alebo troch dňoch vrátil čln. Vyčerpaní muži svoj úlovok, určený pre pevninské obchody, vypitvú a uložia do debničiek.
Zaťal zuby a prikývol, potom si šiel sadnúť do kúta. Tommy na neho krátko pozrel, potom vyšiel za mnou. Vyšli sme na cestu. Som rád, že som ťa videl, Bill, povedal. Dávaj na seba pozor. V hrdle ma pálili potláčané slzy, ktoré som prehĺtal. Dole do prístavu sa po dvoch alebo troch dňoch vrátil čln. Vyčerpaní muži svoj úlovok, určený pre pevninské obchody, vypitvú a uložia do debničiek. Vánok, ktorý s krátkymi prestávkami prichádzal od východu, prinášal netrpezlivé škriekanie čajok, ktoré krúžili a zlietali sa v očakávaní, že sa im ujdú nejaké zvyšky.
Zaťal zuby a prikývol, potom si šiel sadnúť do kúta. Tommy na neho krátko pozrel, potom vyšiel za mnou. Vyšli sme na cestu. Som rád, že som ťa videl, Bill, povedal. Dávaj na seba pozor. V hrdle ma pálili potláčané slzy, ktoré som prehĺtal. Dole do prístavu sa po dvoch alebo troch dňoch vrátil čln. Vyčerpaní muži svoj úlovok, určený pre pevninské obchody, vypitvú a uložia do debničiek. Vánok, ktorý s krátkymi prestávkami prichádzal od východu, prinášal netrpezlivé škriekanie čajok, ktoré krúžili a zlietali sa v očakávaní, že sa im ujdú nejaké zvyšky. Napíšem, povedal som.
Zhrbený sedel v ťažkom kresle, lakte mal pokojne položené na kolenách, ruky zopnuté akoby sa modlil.
Zhrbený sedel v ťažkom kresle, lakte mal pokojne položené na kolenách, ruky zopnuté akoby sa modlil. Keď som sa objavil v zadných dverách pozrel na mňa, ale jeho vlhké oči mali neprítomný pohľad a chvíľu mu trvalo, kým si uvedomil, že som naozaj tu.
Zhrbený sedel v ťažkom kresle, lakte mal pokojne položené na kolenách, ruky zopnuté akoby sa modlil. Keď som sa objavil v zadných dverách pozrel na mňa, ale jeho vlhké oči mali neprítomný pohľad a chvíľu mu trvalo, kým si uvedomil, že som naozaj tu. Potom sa pomaly zdvihol, nevstal však úplne – pravdepodobne vinou bedrového kĺbu, kvôli ktorému strácal rovnováhu.
Zhrbený sedel v ťažkom kresle, lakte mal pokojne položené na kolenách, ruky zopnuté akoby sa modlil. Keď som sa objavil v zadných dverách pozrel na mňa, ale jeho vlhké oči mali neprítomný pohľad a chvíľu mu trvalo, kým si uvedomil, že som naozaj tu. Potom sa pomaly zdvihol, nevstal však úplne – pravdepodobne vinou bedrového kĺbu, kvôli ktorému strácal rovnováhu. Vošiel som dnu a usadil sa k stolu, on nacvičeným pohybom zo skrinky vytiahol fľašu.
Zhrbený sedel v ťažkom kresle, lakte mal pokojne položené na kolenách, ruky zopnuté akoby sa modlil. Keď som sa objavil v zadných dverách pozrel na mňa, ale jeho vlhké oči mali neprítomný pohľad a chvíľu mu trvalo, kým si uvedomil, že som naozaj tu. Potom sa pomaly zdvihol, nevstal však úplne – pravdepodobne vinou bedrového kĺbu, kvôli ktorému strácal rovnováhu. Vošiel som dnu a usadil sa k stolu, on nacvičeným pohybom zo skrinky vytiahol fľašu. Tommyho som poznal celý život, od devätnástich mi bol svokrom.
Zhrbený sedel v ťažkom kresle, lakte mal pokojne položené na kolenách, ruky zopnuté akoby sa modlil. Keď som sa objavil v zadných dverách pozrel na mňa, ale jeho vlhké oči mali neprítomný pohľad a chvíľu mu trvalo, kým si uvedomil, že som naozaj tu. Potom sa pomaly zdvihol, nevstal však úplne – pravdepodobne vinou bedrového kĺbu, kvôli ktorému strácal rovnováhu. Vošiel som dnu a usadil sa k stolu, on nacvičeným pohybom zo skrinky vytiahol fľašu. Tommyho som poznal celý život, od devätnástich mi bol svokrom. Mali by sme sa o čom rozprávať, ale v tej chvíli bolo jednoduchšie iba sedieť a piť.
Zhrbený sedel v ťažkom kresle, lakte mal pokojne položené na kolenách, ruky zopnuté akoby sa modlil. Keď som sa objavil v zadných dverách pozrel na mňa, ale jeho vlhké oči mali neprítomný pohľad a chvíľu mu trvalo, kým si uvedomil, že som naozaj tu. Potom sa pomaly zdvihol, nevstal však úplne – pravdepodobne vinou bedrového kĺbu, kvôli ktorému strácal rovnováhu. Vošiel som dnu a usadil sa k stolu, on nacvičeným pohybom zo skrinky vytiahol fľašu. Tommyho som poznal celý život, od devätnástich mi bol svokrom. Mali by sme sa o čom rozprávať, ale v tej chvíli bolo jednoduchšie iba sedieť a piť. Pili sme obyčajnú whisky, akej veľké továrne vyrobia hektolitre a aká sa dá kúpiť v každom obchode v Írsku, ale tu, v tejto kuchyni, chutila výnimočne.
Zhrbený sedel v ťažkom kresle, lakte mal pokojne položené na kolenách, ruky zopnuté akoby sa modlil. Keď som sa objavil v zadných dverách pozrel na mňa, ale jeho vlhké oči mali neprítomný pohľad a chvíľu mu trvalo, kým si uvedomil, že som naozaj tu. Potom sa pomaly zdvihol, nevstal však úplne – pravdepodobne vinou bedrového kĺbu, kvôli ktorému strácal rovnováhu. Vošiel som dnu a usadil sa k stolu, on nacvičeným pohybom zo skrinky vytiahol fľašu. Tommyho som poznal celý život, od devätnástich mi bol svokrom. Mali by sme sa o čom rozprávať, ale v tej chvíli bolo jednoduchšie iba sedieť a piť. Pili sme obyčajnú whisky, akej veľké továrne vyrobia hektolitre a aká sa dá kúpiť v každom obchode v Írsku, ale tu, v tejto kuchyni, chutila výnimočne. Na jazyku som cítil chuť ostrova, prenikala cez horúčavu, ktorá ma obliala. V krku som mal pocit, akoby tam do seba narážali balvany.
Zhrbený sedel v ťažkom kresle, lakte mal pokojne položené na kolenách, ruky zopnuté akoby sa modlil. Keď som sa objavil v zadných dverách pozrel na mňa, ale jeho vlhké oči mali neprítomný pohľad a chvíľu mu trvalo, kým si uvedomil, že som naozaj tu. Potom sa pomaly zdvihol, nevstal však úplne – pravdepodobne vinou bedrového kĺbu, kvôli ktorému strácal rovnováhu. Vošiel som dnu a usadil sa k stolu, on nacvičeným pohybom zo skrinky vytiahol fľašu. Tommyho som poznal celý život, od devätnástich mi bol svokrom. Mali by sme sa o čom rozprávať, ale v tej chvíli bolo jednoduchšie iba sedieť a piť. Pili sme obyčajnú whisky, akej veľké továrne vyrobia hektolitre a aká sa dá kúpiť v každom obchode v Írsku, ale tu, v tejto kuchyni, chutila výnimočne. Na jazyku som cítil chuť ostrova, prenikala cez horúčavu, ktorá ma obliala. V krku som mal pocit, akoby tam do seba narážali balvany. Nebolo to teplo roztavenej lávy, skôr spaľujúceho ohňa.
Zhrbený sedel v ťažkom kresle, lakte mal pokojne položené na kolenách, ruky zopnuté akoby sa modlil. Keď som sa objavil v zadných dverách pozrel na mňa, ale jeho vlhké oči mali neprítomný pohľad a chvíľu mu trvalo, kým si uvedomil, že som naozaj tu. Potom sa pomaly zdvihol, nevstal však úplne – pravdepodobne vinou bedrového kĺbu, kvôli ktorému strácal rovnováhu. Vošiel som dnu a usadil sa k stolu, on nacvičeným pohybom zo skrinky vytiahol fľašu. Tommyho som poznal celý život, od devätnástich mi bol svokrom. Mali by sme sa o čom rozprávať, ale v tej chvíli bolo jednoduchšie iba sedieť a piť. Pili sme obyčajnú whisky, akej veľké továrne vyrobia hektolitre a aká sa dá kúpiť v každom obchode v Írsku, ale tu, v tejto kuchyni, chutila výnimočne. Na jazyku som cítil chuť ostrova, prenikala cez horúčavu, ktorá ma obliala. V krku som mal pocit, akoby tam do seba narážali balvany. Nebolo to teplo roztavenej lávy, skôr spaľujúceho ohňa. V rohu chrčalo staré rádio, ktoré akoby sa pohrávalo s páskou bez začiatku či konca a stanica pod chvíľami vypadávala, čo prinášalo tomuto pokoju nádherné a bezcenné rozrušenie.
Znova.
Znova. Nevedel som, čo mu povedať.
Znova. Nevedel som, čo mu povedať. Netušil som, koľko toho vie.
Znova. Nevedel som, čo mu povedať. Netušil som, koľko toho vie. Teraz ľutujem, že Tommy odišiel von nabrať vodu a nie je tu, aby medzi nami tvoril akýsi nárazník.
Znova. Nevedel som, čo mu povedať. Netušil som, koľko toho vie. Teraz ľutujem, že Tommy odišiel von nabrať vodu a nie je tu, aby medzi nami tvoril akýsi nárazník. Dnes bol deň ako stvorený na hranie futbalu, povedal som.
Znova. Nevedel som, čo mu povedať. Netušil som, koľko toho vie. Teraz ľutujem, že Tommy odišiel von nabrať vodu a nie je tu, aby medzi nami tvoril akýsi nárazník. Dnes bol deň ako stvorený na hranie futbalu, povedal som. Vyhrali ste?
Znova. Nevedel som, čo mu povedať. Netušil som, koľko toho vie. Teraz ľutujem, že Tommy odišiel von nabrať vodu a nie je tu, aby medzi nami tvoril akýsi nárazník. Dnes bol deň ako stvorený na hranie futbalu, povedal som. Vyhrali ste? Pokrčil plecami.
Znova. Nevedel som, čo mu povedať. Netušil som, koľko toho vie. Teraz ľutujem, že Tommy odišiel von nabrať vodu a nie je tu, aby medzi nami tvoril akýsi nárazník. Dnes bol deň ako stvorený na hranie futbalu, povedal som. Vyhrali ste? Pokrčil plecami. Nikto nevyhral ani neprehral, nehrali sme proti sebe.
Znova. Nevedel som, čo mu povedať. Netušil som, koľko toho vie. Teraz ľutujem, že Tommy odišiel von nabrať vodu a nie je tu, aby medzi nami tvoril akýsi nárazník. Dnes bol deň ako stvorený na hranie futbalu, povedal som. Vyhrali ste? Pokrčil plecami. Nikto nevyhral ani neprehral, nehrali sme proti sebe. Na ozajstný zápas sme nemali dosť hráčov.
Znova. Nevedel som, čo mu povedať. Netušil som, koľko toho vie. Teraz ľutujem, že Tommy odišiel von nabrať vodu a nie je tu, aby medzi nami tvoril akýsi nárazník. Dnes bol deň ako stvorený na hranie futbalu, povedal som. Vyhrali ste? Pokrčil plecami. Nikto nevyhral ani neprehral, nehrali sme proti sebe. Na ozajstný zápas sme nemali dosť hráčov. Zvažoval, že si sadne, ale rozhodol sa, že postojí.
Znovu a znovu som si sadal a otáčal sa.
Znovu a znovu som si sadal a otáčal sa. Pokúšal som sa ignorovať duchov, ktorí mi pripomínali dávno pretrhnuté objatia a zlomené srdcia.
Znovu a znovu som si sadal a otáčal sa. Pokúšal som sa ignorovať duchov, ktorí mi pripomínali dávno pretrhnuté objatia a zlomené srdcia. Ak aj prišiel nejaký sen, bol len krátkou halucináciou, ktorá čoskoro stemnela a vytratila sa.
Znovu a znovu som si sadal a otáčal sa. Pokúšal som sa ignorovať duchov, ktorí mi pripomínali dávno pretrhnuté objatia a zlomené srdcia. Ak aj prišiel nejaký sen, bol len krátkou halucináciou, ktorá čoskoro stemnela a vytratila sa. Potom som sa zas s hrôzou budil a lapal po dychu.
Znovu a znovu som si sadal a otáčal sa. Pokúšal som sa ignorovať duchov, ktorí mi pripomínali dávno pretrhnuté objatia a zlomené srdcia. Ak aj prišiel nejaký sen, bol len krátkou halucináciou, ktorá čoskoro stemnela a vytratila sa. Potom som sa zas s hrôzou budil a lapal po dychu. Hovoril som si, že to bude tou whisky, ale nebolo.
Znovu a znovu som si sadal a otáčal sa. Pokúšal som sa ignorovať duchov, ktorí mi pripomínali dávno pretrhnuté objatia a zlomené srdcia. Ak aj prišiel nejaký sen, bol len krátkou halucináciou, ktorá čoskoro stemnela a vytratila sa. Potom som sa zas s hrôzou budil a lapal po dychu. Hovoril som si, že to bude tou whisky, ale nebolo. Niečo po piatej som začul pohyb.
Znovu a znovu som si sadal a otáčal sa. Pokúšal som sa ignorovať duchov, ktorí mi pripomínali dávno pretrhnuté objatia a zlomené srdcia. Ak aj prišiel nejaký sen, bol len krátkou halucináciou, ktorá čoskoro stemnela a vytratila sa. Potom som sa zas s hrôzou budil a lapal po dychu. Hovoril som si, že to bude tou whisky, ale nebolo. Niečo po piatej som začul pohyb. Na chodbe pred dverami mojej izby zaškrípala doska.
Znovu a znovu som si sadal a otáčal sa. Pokúšal som sa ignorovať duchov, ktorí mi pripomínali dávno pretrhnuté objatia a zlomené srdcia. Ak aj prišiel nejaký sen, bol len krátkou halucináciou, ktorá čoskoro stemnela a vytratila sa. Potom som sa zas s hrôzou budil a lapal po dychu. Hovoril som si, že to bude tou whisky, ale nebolo. Niečo po piatej som začul pohyb. Na chodbe pred dverami mojej izby zaškrípala doska. O päť minút som už oblečený sedel pri stole v kuchyni.
Znovu a znovu som si sadal a otáčal sa. Pokúšal som sa ignorovať duchov, ktorí mi pripomínali dávno pretrhnuté objatia a zlomené srdcia. Ak aj prišiel nejaký sen, bol len krátkou halucináciou, ktorá čoskoro stemnela a vytratila sa. Potom som sa zas s hrôzou budil a lapal po dychu. Hovoril som si, že to bude tou whisky, ale nebolo. Niečo po piatej som začul pohyb. Na chodbe pred dverami mojej izby zaškrípala doska. O päť minút som už oblečený sedel pri stole v kuchyni. Elektrické osvetlenie bolo pre mňa v tej chvíli tým najúžasnejším darom.
Znovu a znovu som si sadal a otáčal sa. Pokúšal som sa ignorovať duchov, ktorí mi pripomínali dávno pretrhnuté objatia a zlomené srdcia. Ak aj prišiel nejaký sen, bol len krátkou halucináciou, ktorá čoskoro stemnela a vytratila sa. Potom som sa zas s hrôzou budil a lapal po dychu. Hovoril som si, že to bude tou whisky, ale nebolo. Niečo po piatej som začul pohyb. Na chodbe pred dverami mojej izby zaškrípala doska. O päť minút som už oblečený sedel pri stole v kuchyni. Elektrické osvetlenie bolo pre mňa v tej chvíli tým najúžasnejším darom. Vlastne tým by bolo čokoľvek, čo dokáže tak dokonale rozptýliť ťažké chvíle pred súmrakom.
Znovu ahoj.
Znovu ahoj. Tentoraz bol môj úsmev úprimný, i keď stále trochu úzkostlivý.
Znovu ahoj. Tentoraz bol môj úsmev úprimný, i keď stále trochu úzkostlivý. Jack sa poobzeral navôkol a pozorne si ma prezrel.
Znovu ahoj. Tentoraz bol môj úsmev úprimný, i keď stále trochu úzkostlivý. Jack sa poobzeral navôkol a pozorne si ma prezrel. Ahoj, povedal po dlhom zaváhaní.
Znovu ahoj. Tentoraz bol môj úsmev úprimný, i keď stále trochu úzkostlivý. Jack sa poobzeral navôkol a pozorne si ma prezrel. Ahoj, povedal po dlhom zaváhaní. Znova.
Znovu ahoj. Tentoraz bol môj úsmev úprimný, i keď stále trochu úzkostlivý. Jack sa poobzeral navôkol a pozorne si ma prezrel. Ahoj, povedal po dlhom zaváhaní. Znova. Nevedel som, čo mu povedať.
Znovu ahoj. Tentoraz bol môj úsmev úprimný, i keď stále trochu úzkostlivý. Jack sa poobzeral navôkol a pozorne si ma prezrel. Ahoj, povedal po dlhom zaváhaní. Znova. Nevedel som, čo mu povedať. Netušil som, koľko toho vie.
Znovu ahoj. Tentoraz bol môj úsmev úprimný, i keď stále trochu úzkostlivý. Jack sa poobzeral navôkol a pozorne si ma prezrel. Ahoj, povedal po dlhom zaváhaní. Znova. Nevedel som, čo mu povedať. Netušil som, koľko toho vie. Teraz ľutujem, že Tommy odišiel von nabrať vodu a nie je tu, aby medzi nami tvoril akýsi nárazník.
Znovu ahoj. Tentoraz bol môj úsmev úprimný, i keď stále trochu úzkostlivý. Jack sa poobzeral navôkol a pozorne si ma prezrel. Ahoj, povedal po dlhom zaváhaní. Znova. Nevedel som, čo mu povedať. Netušil som, koľko toho vie. Teraz ľutujem, že Tommy odišiel von nabrať vodu a nie je tu, aby medzi nami tvoril akýsi nárazník. Dnes bol deň ako stvorený na hranie futbalu, povedal som.
Znovu ahoj. Tentoraz bol môj úsmev úprimný, i keď stále trochu úzkostlivý. Jack sa poobzeral navôkol a pozorne si ma prezrel. Ahoj, povedal po dlhom zaváhaní. Znova. Nevedel som, čo mu povedať. Netušil som, koľko toho vie. Teraz ľutujem, že Tommy odišiel von nabrať vodu a nie je tu, aby medzi nami tvoril akýsi nárazník. Dnes bol deň ako stvorený na hranie futbalu, povedal som. Vyhrali ste?
Znovu na mňa pozrel a hľadel dlhšie, než je príjemné, aj napriek tomu, že súmrak medzi nami vytváral čoraz hrubšiu stenu.
Znovu na mňa pozrel a hľadel dlhšie, než je príjemné, aj napriek tomu, že súmrak medzi nami vytváral čoraz hrubšiu stenu. Mal som dojem, že ma pozorne študuje a spája detaily tak, ako som to robil ja.
Znovu na mňa pozrel a hľadel dlhšie, než je príjemné, aj napriek tomu, že súmrak medzi nami vytváral čoraz hrubšiu stenu. Mal som dojem, že ma pozorne študuje a spája detaily tak, ako som to robil ja. Potom si znovu odhryzol zo sódového chleba a vyzývavo ho žul.
Znovu na mňa pozrel a hľadel dlhšie, než je príjemné, aj napriek tomu, že súmrak medzi nami vytváral čoraz hrubšiu stenu. Mal som dojem, že ma pozorne študuje a spája detaily tak, ako som to robil ja. Potom si znovu odhryzol zo sódového chleba a vyzývavo ho žul. O niekoľko rokov mu môže táto jeho vlastnosť narobiť problémy, je však nepochybne neoddeliteľnou súčasťou jeho osobnosti.
Znovu na mňa pozrel a hľadel dlhšie, než je príjemné, aj napriek tomu, že súmrak medzi nami vytváral čoraz hrubšiu stenu. Mal som dojem, že ma pozorne študuje a spája detaily tak, ako som to robil ja. Potom si znovu odhryzol zo sódového chleba a vyzývavo ho žul. O niekoľko rokov mu môže táto jeho vlastnosť narobiť problémy, je však nepochybne neoddeliteľnou súčasťou jeho osobnosti. Toto zdedil po mne.
Znovu na mňa pozrel a hľadel dlhšie, než je príjemné, aj napriek tomu, že súmrak medzi nami vytváral čoraz hrubšiu stenu. Mal som dojem, že ma pozorne študuje a spája detaily tak, ako som to robil ja. Potom si znovu odhryzol zo sódového chleba a vyzývavo ho žul. O niekoľko rokov mu môže táto jeho vlastnosť narobiť problémy, je však nepochybne neoddeliteľnou súčasťou jeho osobnosti. Toto zdedil po mne. V noci som spal trhane.
Znovu na mňa pozrel a hľadel dlhšie, než je príjemné, aj napriek tomu, že súmrak medzi nami vytváral čoraz hrubšiu stenu. Mal som dojem, že ma pozorne študuje a spája detaily tak, ako som to robil ja. Potom si znovu odhryzol zo sódového chleba a vyzývavo ho žul. O niekoľko rokov mu môže táto jeho vlastnosť narobiť problémy, je však nepochybne neoddeliteľnou súčasťou jeho osobnosti. Toto zdedil po mne. V noci som spal trhane. Chvíľami som aj zdriemol, no hneď som sa budil.
Znovu na mňa pozrel a hľadel dlhšie, než je príjemné, aj napriek tomu, že súmrak medzi nami vytváral čoraz hrubšiu stenu. Mal som dojem, že ma pozorne študuje a spája detaily tak, ako som to robil ja. Potom si znovu odhryzol zo sódového chleba a vyzývavo ho žul. O niekoľko rokov mu môže táto jeho vlastnosť narobiť problémy, je však nepochybne neoddeliteľnou súčasťou jeho osobnosti. Toto zdedil po mne. V noci som spal trhane. Chvíľami som aj zdriemol, no hneď som sa budil. Spánok sa v krátkych intervaloch striedal s nespavosťou.
Znovu na mňa pozrel a hľadel dlhšie, než je príjemné, aj napriek tomu, že súmrak medzi nami vytváral čoraz hrubšiu stenu. Mal som dojem, že ma pozorne študuje a spája detaily tak, ako som to robil ja. Potom si znovu odhryzol zo sódového chleba a vyzývavo ho žul. O niekoľko rokov mu môže táto jeho vlastnosť narobiť problémy, je však nepochybne neoddeliteľnou súčasťou jeho osobnosti. Toto zdedil po mne. V noci som spal trhane. Chvíľami som aj zdriemol, no hneď som sa budil. Spánok sa v krátkych intervaloch striedal s nespavosťou. Boli ako dve strany jednej mince, ktorá sa po vyhodení do vzduchu rýchlo točí.
Znovu na mňa pozrel a hľadel dlhšie, než je príjemné, aj napriek tomu, že súmrak medzi nami vytváral čoraz hrubšiu stenu. Mal som dojem, že ma pozorne študuje a spája detaily tak, ako som to robil ja. Potom si znovu odhryzol zo sódového chleba a vyzývavo ho žul. O niekoľko rokov mu môže táto jeho vlastnosť narobiť problémy, je však nepochybne neoddeliteľnou súčasťou jeho osobnosti. Toto zdedil po mne. V noci som spal trhane. Chvíľami som aj zdriemol, no hneď som sa budil. Spánok sa v krátkych intervaloch striedal s nespavosťou. Boli ako dve strany jednej mince, ktorá sa po vyhodení do vzduchu rýchlo točí. Za tie roky som si navykol na neprirodzenú polotmu mesta, tma v izbe sa mi zdala absolútnou.
Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo.
Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo. To je jedno.
Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo. To je jedno. Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa.
Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo. To je jedno. Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa. Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst.
Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo. To je jedno. Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa. Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst. Jack!
Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo. To je jedno. Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa. Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst. Jack! Kričať z celého hrdla, nech to počuje celý ostrov a nech súdi.
Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo. To je jedno. Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa. Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst. Jack! Kričať z celého hrdla, nech to počuje celý ostrov a nech súdi. Slovo povedané do vetra, odhalenie.
Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo. To je jedno. Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa. Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst. Jack! Kričať z celého hrdla, nech to počuje celý ostrov a nech súdi. Slovo povedané do vetra, odhalenie. Či akési priznanie.
Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo. To je jedno. Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa. Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst. Jack! Kričať z celého hrdla, nech to počuje celý ostrov a nech súdi. Slovo povedané do vetra, odhalenie. Či akési priznanie. Nemôžem.
Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo. To je jedno. Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa. Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst. Jack! Kričať z celého hrdla, nech to počuje celý ostrov a nech súdi. Slovo povedané do vetra, odhalenie. Či akési priznanie. Nemôžem. Keď raz muž opustí svojho malého syna, stráca všetky práva otca.
Znovu som sa doširoka usmial, pokúšal som sa odľahčiť situáciu medzi nami.
Znovu som sa doširoka usmial, pokúšal som sa odľahčiť situáciu medzi nami. Bol však stále neistý.
Znovu som sa doširoka usmial, pokúšal som sa odľahčiť situáciu medzi nami. Bol však stále neistý. Prečo ste mi už predtým nepovedali, kam idete?
Znovu som sa doširoka usmial, pokúšal som sa odľahčiť situáciu medzi nami. Bol však stále neistý. Prečo ste mi už predtým nepovedali, kam idete? Mohol som vás odprevadiť.
Znovu som sa doširoka usmial, pokúšal som sa odľahčiť situáciu medzi nami. Bol však stále neistý. Prečo ste mi už predtým nepovedali, kam idete? Mohol som vás odprevadiť. Hral si sa s kamarátmi a užíval si krásny slnečný deň.
Znovu som sa doširoka usmial, pokúšal som sa odľahčiť situáciu medzi nami. Bol však stále neistý. Prečo ste mi už predtým nepovedali, kam idete? Mohol som vás odprevadiť. Hral si sa s kamarátmi a užíval si krásny slnečný deň. Určite by ťa nebavilo sedieť tu s nami a počúvať, ako hovoríme o veciach, ktoré sa stali už veľmi dávno.
Znovu som sa doširoka usmial, pokúšal som sa odľahčiť situáciu medzi nami. Bol však stále neistý. Prečo ste mi už predtým nepovedali, kam idete? Mohol som vás odprevadiť. Hral si sa s kamarátmi a užíval si krásny slnečný deň. Určite by ťa nebavilo sedieť tu s nami a počúvať, ako hovoríme o veciach, ktoré sa stali už veľmi dávno. Unudil by si sa na smrť.
Znovu som sa doširoka usmial, pokúšal som sa odľahčiť situáciu medzi nami. Bol však stále neistý. Prečo ste mi už predtým nepovedali, kam idete? Mohol som vás odprevadiť. Hral si sa s kamarátmi a užíval si krásny slnečný deň. Určite by ťa nebavilo sedieť tu s nami a počúvať, ako hovoríme o veciach, ktoré sa stali už veľmi dávno. Unudil by si sa na smrť. Predpokladal som, že nebude taký, ako si ho pamätám.
Znovu som sa doširoka usmial, pokúšal som sa odľahčiť situáciu medzi nami. Bol však stále neistý. Prečo ste mi už predtým nepovedali, kam idete? Mohol som vás odprevadiť. Hral si sa s kamarátmi a užíval si krásny slnečný deň. Určite by ťa nebavilo sedieť tu s nami a počúvať, ako hovoríme o veciach, ktoré sa stali už veľmi dávno. Unudil by si sa na smrť. Predpokladal som, že nebude taký, ako si ho pamätám. V jeho veku sa deti rýchlo menia, šesť rokov vypadá ako celý život.
Znovu som sa doširoka usmial, pokúšal som sa odľahčiť situáciu medzi nami. Bol však stále neistý. Prečo ste mi už predtým nepovedali, kam idete? Mohol som vás odprevadiť. Hral si sa s kamarátmi a užíval si krásny slnečný deň. Určite by ťa nebavilo sedieť tu s nami a počúvať, ako hovoríme o veciach, ktoré sa stali už veľmi dávno. Unudil by si sa na smrť. Predpokladal som, že nebude taký, ako si ho pamätám. V jeho veku sa deti rýchlo menia, šesť rokov vypadá ako celý život. Niektoré detaily sa stanú viditeľnejšími, iné vymiznú. Vlasy pod vplyvom slnka menia farbu. Behaním sa spáli všetok nadbytočný tuk, i keď jedením sa časť z neho naberie späť.
Zrejme nepočul, ďalej som nad tým neuvažoval.
Zrejme nepočul, ďalej som nad tým neuvažoval. Masť na panvici špliechala a škvrčala.
Zrejme nepočul, ďalej som nad tým neuvažoval. Masť na panvici špliechala a škvrčala. Teplo sporáka vytlačilo z miestnosti aj tú trošku rannej sviežosti, ktorá tam mohla byť.
Zrejme nepočul, ďalej som nad tým neuvažoval. Masť na panvici špliechala a škvrčala. Teplo sporáka vytlačilo z miestnosti aj tú trošku rannej sviežosti, ktorá tam mohla byť. Najedli sme sa viac-menej v tichosti.
Zrejme nepočul, ďalej som nad tým neuvažoval. Masť na panvici špliechala a škvrčala. Teplo sporáka vytlačilo z miestnosti aj tú trošku rannej sviežosti, ktorá tam mohla byť. Najedli sme sa viac-menej v tichosti. Jedlo nebolo veľmi gurmánske, ale slanina chutila presne tak, ako chutiť má a žĺtky sa po rozkrojení roztekali.
Zrejme nepočul, ďalej som nad tým neuvažoval. Masť na panvici špliechala a škvrčala. Teplo sporáka vytlačilo z miestnosti aj tú trošku rannej sviežosti, ktorá tam mohla byť. Najedli sme sa viac-menej v tichosti. Jedlo nebolo veľmi gurmánske, ale slanina chutila presne tak, ako chutiť má a žĺtky sa po rozkrojení roztekali. Nebol som hladný, ale to je jedno.
Zrejme nepočul, ďalej som nad tým neuvažoval. Masť na panvici špliechala a škvrčala. Teplo sporáka vytlačilo z miestnosti aj tú trošku rannej sviežosti, ktorá tam mohla byť. Najedli sme sa viac-menej v tichosti. Jedlo nebolo veľmi gurmánske, ale slanina chutila presne tak, ako chutiť má a žĺtky sa po rozkrojení roztekali. Nebol som hladný, ale to je jedno. Na tomto ostrove sa z jedla stal akýsi rituál.
Zrejme nepočul, ďalej som nad tým neuvažoval. Masť na panvici špliechala a škvrčala. Teplo sporáka vytlačilo z miestnosti aj tú trošku rannej sviežosti, ktorá tam mohla byť. Najedli sme sa viac-menej v tichosti. Jedlo nebolo veľmi gurmánske, ale slanina chutila presne tak, ako chutiť má a žĺtky sa po rozkrojení roztekali. Nebol som hladný, ale to je jedno. Na tomto ostrove sa z jedla stal akýsi rituál. Najesť sa je iba ďalšia z povinností, ktoré treba splniť.
Zrejme nepočul, ďalej som nad tým neuvažoval. Masť na panvici špliechala a škvrčala. Teplo sporáka vytlačilo z miestnosti aj tú trošku rannej sviežosti, ktorá tam mohla byť. Najedli sme sa viac-menej v tichosti. Jedlo nebolo veľmi gurmánske, ale slanina chutila presne tak, ako chutiť má a žĺtky sa po rozkrojení roztekali. Nebol som hladný, ale to je jedno. Na tomto ostrove sa z jedla stal akýsi rituál. Najesť sa je iba ďalšia z povinností, ktoré treba splniť. Tommy svoj tanier vytrel dočista kusom maslového chleba, zamyslene ho požul a usadil sa na svojej stoličke.
Zrejme nepočul, ďalej som nad tým neuvažoval. Masť na panvici špliechala a škvrčala. Teplo sporáka vytlačilo z miestnosti aj tú trošku rannej sviežosti, ktorá tam mohla byť. Najedli sme sa viac-menej v tichosti. Jedlo nebolo veľmi gurmánske, ale slanina chutila presne tak, ako chutiť má a žĺtky sa po rozkrojení roztekali. Nebol som hladný, ale to je jedno. Na tomto ostrove sa z jedla stal akýsi rituál. Najesť sa je iba ďalšia z povinností, ktoré treba splniť. Tommy svoj tanier vytrel dočista kusom maslového chleba, zamyslene ho požul a usadil sa na svojej stoličke. No, povedal tak ticho, že som to ledva počul.
Zrejme sa už tri – štyri dni neobťažoval s holením.
Zrejme sa už tri – štyri dni neobťažoval s holením. Modro-biele strnisko mu dodávalo výzor vetrom ošľahaného námorníka či divocha z prérie.
Zrejme sa už tri – štyri dni neobťažoval s holením. Modro-biele strnisko mu dodávalo výzor vetrom ošľahaného námorníka či divocha z prérie. Za obraz tejto tváre, z ktorej vyžaruje obrovská charizma, by turisti zaplatili ťažké peniaze.
Zrejme sa už tri – štyri dni neobťažoval s holením. Modro-biele strnisko mu dodávalo výzor vetrom ošľahaného námorníka či divocha z prérie. Za obraz tejto tváre, z ktorej vyžaruje obrovská charizma, by turisti zaplatili ťažké peniaze. Nad niečím sa pousmial.
Zrejme sa už tri – štyri dni neobťažoval s holením. Modro-biele strnisko mu dodávalo výzor vetrom ošľahaného námorníka či divocha z prérie. Za obraz tejto tváre, z ktorej vyžaruje obrovská charizma, by turisti zaplatili ťažké peniaze. Nad niečím sa pousmial. Akiste sa mu akási spomienka pomaly vkradla do hlavy.
Zrejme sa už tri – štyri dni neobťažoval s holením. Modro-biele strnisko mu dodávalo výzor vetrom ošľahaného námorníka či divocha z prérie. Za obraz tejto tváre, z ktorej vyžaruje obrovská charizma, by turisti zaplatili ťažké peniaze. Nad niečím sa pousmial. Akiste sa mu akási spomienka pomaly vkradla do hlavy. Čakal som, že sa so mnou podelí, no nechal si ju pre seba.
Zrejme sa už tri – štyri dni neobťažoval s holením. Modro-biele strnisko mu dodávalo výzor vetrom ošľahaného námorníka či divocha z prérie. Za obraz tejto tváre, z ktorej vyžaruje obrovská charizma, by turisti zaplatili ťažké peniaze. Nad niečím sa pousmial. Akiste sa mu akási spomienka pomaly vkradla do hlavy. Čakal som, že sa so mnou podelí, no nechal si ju pre seba. A ja nemám právo neho tlačiť.
Zrejme sa už tri – štyri dni neobťažoval s holením. Modro-biele strnisko mu dodávalo výzor vetrom ošľahaného námorníka či divocha z prérie. Za obraz tejto tváre, z ktorej vyžaruje obrovská charizma, by turisti zaplatili ťažké peniaze. Nad niečím sa pousmial. Akiste sa mu akási spomienka pomaly vkradla do hlavy. Čakal som, že sa so mnou podelí, no nechal si ju pre seba. A ja nemám právo neho tlačiť. Minúty bežali.
Zrejme sa už tri – štyri dni neobťažoval s holením. Modro-biele strnisko mu dodávalo výzor vetrom ošľahaného námorníka či divocha z prérie. Za obraz tejto tváre, z ktorej vyžaruje obrovská charizma, by turisti zaplatili ťažké peniaze. Nad niečím sa pousmial. Akiste sa mu akási spomienka pomaly vkradla do hlavy. Čakal som, že sa so mnou podelí, no nechal si ju pre seba. A ja nemám právo neho tlačiť. Minúty bežali. Ďalej sme pili čaj a pozorovali, ako nevľúdna sivá farba pomaly zapĺňala okno.
Zrejme sa už tri – štyri dni neobťažoval s holením. Modro-biele strnisko mu dodávalo výzor vetrom ošľahaného námorníka či divocha z prérie. Za obraz tejto tváre, z ktorej vyžaruje obrovská charizma, by turisti zaplatili ťažké peniaze. Nad niečím sa pousmial. Akiste sa mu akási spomienka pomaly vkradla do hlavy. Čakal som, že sa so mnou podelí, no nechal si ju pre seba. A ja nemám právo neho tlačiť. Minúty bežali. Ďalej sme pili čaj a pozorovali, ako nevľúdna sivá farba pomaly zapĺňala okno. Vieš, v hlave mu víri plno otázok, ktoré sa neustále hromadia.
Zvažoval, že si sadne, ale rozhodol sa, že postojí.
Zvažoval, že si sadne, ale rozhodol sa, že postojí. Mal som pocit, že dokážem čítať útržky jeho ustarostených myšlienok.
Zvažoval, že si sadne, ale rozhodol sa, že postojí. Mal som pocit, že dokážem čítať útržky jeho ustarostených myšlienok. Poznáte môjho starkého?
Zvažoval, že si sadne, ale rozhodol sa, že postojí. Mal som pocit, že dokážem čítať útržky jeho ustarostených myšlienok. Poznáte môjho starkého? Asi áno, keďže tu sedím a pijem jeho whisky.
Zvažoval, že si sadne, ale rozhodol sa, že postojí. Mal som pocit, že dokážem čítať útržky jeho ustarostených myšlienok. Poznáte môjho starkého? Asi áno, keďže tu sedím a pijem jeho whisky. Znovu som sa doširoka usmial, pokúšal som sa odľahčiť situáciu medzi nami.
Zvažoval, že si sadne, ale rozhodol sa, že postojí. Mal som pocit, že dokážem čítať útržky jeho ustarostených myšlienok. Poznáte môjho starkého? Asi áno, keďže tu sedím a pijem jeho whisky. Znovu som sa doširoka usmial, pokúšal som sa odľahčiť situáciu medzi nami. Bol však stále neistý.
Zvažoval, že si sadne, ale rozhodol sa, že postojí. Mal som pocit, že dokážem čítať útržky jeho ustarostených myšlienok. Poznáte môjho starkého? Asi áno, keďže tu sedím a pijem jeho whisky. Znovu som sa doširoka usmial, pokúšal som sa odľahčiť situáciu medzi nami. Bol však stále neistý. Prečo ste mi už predtým nepovedali, kam idete?
Zvažoval, že si sadne, ale rozhodol sa, že postojí. Mal som pocit, že dokážem čítať útržky jeho ustarostených myšlienok. Poznáte môjho starkého? Asi áno, keďže tu sedím a pijem jeho whisky. Znovu som sa doširoka usmial, pokúšal som sa odľahčiť situáciu medzi nami. Bol však stále neistý. Prečo ste mi už predtým nepovedali, kam idete? Mohol som vás odprevadiť.
Zvažoval, že si sadne, ale rozhodol sa, že postojí. Mal som pocit, že dokážem čítať útržky jeho ustarostených myšlienok. Poznáte môjho starkého? Asi áno, keďže tu sedím a pijem jeho whisky. Znovu som sa doširoka usmial, pokúšal som sa odľahčiť situáciu medzi nami. Bol však stále neistý. Prečo ste mi už predtým nepovedali, kam idete? Mohol som vás odprevadiť. Hral si sa s kamarátmi a užíval si krásny slnečný deň.
Zvažoval, že si sadne, ale rozhodol sa, že postojí. Mal som pocit, že dokážem čítať útržky jeho ustarostených myšlienok. Poznáte môjho starkého? Asi áno, keďže tu sedím a pijem jeho whisky. Znovu som sa doširoka usmial, pokúšal som sa odľahčiť situáciu medzi nami. Bol však stále neistý. Prečo ste mi už predtým nepovedali, kam idete? Mohol som vás odprevadiť. Hral si sa s kamarátmi a užíval si krásny slnečný deň. Určite by ťa nebavilo sedieť tu s nami a počúvať, ako hovoríme o veciach, ktoré sa stali už veľmi dávno.
Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá.
Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá. Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu.
Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá. Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu. Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve.
Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá. Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu. Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve. Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť.
Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá. Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu. Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve. Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť. Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo.
Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá. Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu. Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve. Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť. Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta.
Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá. Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu. Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve. Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť. Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta. Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom.
Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá. Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu. Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve. Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť. Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta. Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom. Treba vám ukázať cestu?
Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá. Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu. Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve. Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť. Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta. Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom. Treba vám ukázať cestu? Vek je taká abstraktná vec.
Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá. Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu. Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve. Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť. Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta. Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom. Treba vám ukázať cestu? Vek je taká abstraktná vec. Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku.
Áno, je to všetko.
Áno, je to všetko. Dobre vieš, že by nechcel ísť preč.
Áno, je to všetko. Dobre vieš, že by nechcel ísť preč. Aj keby si prišiel kvôli tomu.
Áno, je to všetko. Dobre vieš, že by nechcel ísť preč. Aj keby si prišiel kvôli tomu. Si pre neho cudzí človek.
Áno, je to všetko. Dobre vieš, že by nechcel ísť preč. Aj keby si prišiel kvôli tomu. Si pre neho cudzí človek. Nenechal by som ťa vziať ho preč, radšej by som ho priklincoval o dlážku.
Áno, je to všetko. Dobre vieš, že by nechcel ísť preč. Aj keby si prišiel kvôli tomu. Si pre neho cudzí človek. Nenechal by som ťa vziať ho preč, radšej by som ho priklincoval o dlážku. Ver tomu, že by som to spravil.
Áno, je to všetko. Dobre vieš, že by nechcel ísť preč. Aj keby si prišiel kvôli tomu. Si pre neho cudzí človek. Nenechal by som ťa vziať ho preč, radšej by som ho priklincoval o dlážku. Ver tomu, že by som to spravil. Patrí sem.
Áno, je to všetko. Dobre vieš, že by nechcel ísť preč. Aj keby si prišiel kvôli tomu. Si pre neho cudzí človek. Nenechal by som ťa vziať ho preč, radšej by som ho priklincoval o dlážku. Ver tomu, že by som to spravil. Patrí sem. Tma za oknom sa pomaličky rozplývala.
Áno, je to všetko. Dobre vieš, že by nechcel ísť preč. Aj keby si prišiel kvôli tomu. Si pre neho cudzí človek. Nenechal by som ťa vziať ho preč, radšej by som ho priklincoval o dlážku. Ver tomu, že by som to spravil. Patrí sem. Tma za oknom sa pomaličky rozplývala. Úsvit sa pomaličky blížil.
Áno, je to všetko. Dobre vieš, že by nechcel ísť preč. Aj keby si prišiel kvôli tomu. Si pre neho cudzí človek. Nenechal by som ťa vziať ho preč, radšej by som ho priklincoval o dlážku. Ver tomu, že by som to spravil. Patrí sem. Tma za oknom sa pomaličky rozplývala. Úsvit sa pomaličky blížil. Dal sa však skôr tušiť ako vidieť, oči ešte nestihli zaregistrovať zmenu.
Áno, pred týždňom.
Áno, pred týždňom. Už som ťa prestával čakať.
Áno, pred týždňom. Už som ťa prestával čakať. Viem, chvíľu mi to trvalo.
Áno, pred týždňom. Už som ťa prestával čakať. Viem, chvíľu mi to trvalo. Nikdy som neplánoval ostať tak dlho preč.
Áno, pred týždňom. Už som ťa prestával čakať. Viem, chvíľu mi to trvalo. Nikdy som neplánoval ostať tak dlho preč. Všimol si moje klamstvo a sklopil zrak.
Áno, pred týždňom. Už som ťa prestával čakať. Viem, chvíľu mi to trvalo. Nikdy som neplánoval ostať tak dlho preč. Všimol si moje klamstvo a sklopil zrak. Rozhliadol som sa po kuchyni.
Áno, pred týždňom. Už som ťa prestával čakať. Viem, chvíľu mi to trvalo. Nikdy som neplánoval ostať tak dlho preč. Všimol si moje klamstvo a sklopil zrak. Rozhliadol som sa po kuchyni. Bola taká istá, ako keď som tu bol prvýkrát.
Áno, pred týždňom. Už som ťa prestával čakať. Viem, chvíľu mi to trvalo. Nikdy som neplánoval ostať tak dlho preč. Všimol si moje klamstvo a sklopil zrak. Rozhliadol som sa po kuchyni. Bola taká istá, ako keď som tu bol prvýkrát. Rovnaký nábytok, rovnaký vyblednutý papier na stenách a rovnaké závesy na okne.
Áno, pred týždňom. Už som ťa prestával čakať. Viem, chvíľu mi to trvalo. Nikdy som neplánoval ostať tak dlho preč. Všimol si moje klamstvo a sklopil zrak. Rozhliadol som sa po kuchyni. Bola taká istá, ako keď som tu bol prvýkrát. Rovnaký nábytok, rovnaký vyblednutý papier na stenách a rovnaké závesy na okne. A táto rovnakosť iba zvýrazňuje všetko, čo sme odvtedy stratili.
Áno, pred týždňom. Už som ťa prestával čakať. Viem, chvíľu mi to trvalo. Nikdy som neplánoval ostať tak dlho preč. Všimol si moje klamstvo a sklopil zrak. Rozhliadol som sa po kuchyni. Bola taká istá, ako keď som tu bol prvýkrát. Rovnaký nábytok, rovnaký vyblednutý papier na stenách a rovnaké závesy na okne. A táto rovnakosť iba zvýrazňuje všetko, čo sme odvtedy stratili. Bez toho, aby sme sa ďalej rozprávali, rozhodli sme sa nechať whisky tak.
Úplne.
Úplne. Na sporáku vrelo mäso, pokrievka poskakovala na hrnci.
Úplne. Na sporáku vrelo mäso, pokrievka poskakovala na hrnci. Ďalší prvok mojej mladosti.
Úplne. Na sporáku vrelo mäso, pokrievka poskakovala na hrnci. Ďalší prvok mojej mladosti. Tento pach patril k chalúpke.
Úplne. Na sporáku vrelo mäso, pokrievka poskakovala na hrnci. Ďalší prvok mojej mladosti. Tento pach patril k chalúpke. Vôňa cibule, tymianu a nahrubo nakrájanej baraniny napĺňala celú miestnosť.
Úplne. Na sporáku vrelo mäso, pokrievka poskakovala na hrnci. Ďalší prvok mojej mladosti. Tento pach patril k chalúpke. Vôňa cibule, tymianu a nahrubo nakrájanej baraniny napĺňala celú miestnosť. Tommy hodil do hrnca pár zemiakov asi hodinu po mojom príchode.
Úplne. Na sporáku vrelo mäso, pokrievka poskakovala na hrnci. Ďalší prvok mojej mladosti. Tento pach patril k chalúpke. Vôňa cibule, tymianu a nahrubo nakrájanej baraniny napĺňala celú miestnosť. Tommy hodil do hrnca pár zemiakov asi hodinu po mojom príchode. Za chvíľu bude večera, povedal som len tak, aby reč nestála.
Úplne. Na sporáku vrelo mäso, pokrievka poskakovala na hrnci. Ďalší prvok mojej mladosti. Tento pach patril k chalúpke. Vôňa cibule, tymianu a nahrubo nakrájanej baraniny napĺňala celú miestnosť. Tommy hodil do hrnca pár zemiakov asi hodinu po mojom príchode. Za chvíľu bude večera, povedal som len tak, aby reč nestála. Nebudeš vládať.
Úplne. Na sporáku vrelo mäso, pokrievka poskakovala na hrnci. Ďalší prvok mojej mladosti. Tento pach patril k chalúpke. Vôňa cibule, tymianu a nahrubo nakrájanej baraniny napĺňala celú miestnosť. Tommy hodil do hrnca pár zemiakov asi hodinu po mojom príchode. Za chvíľu bude večera, povedal som len tak, aby reč nestála. Nebudeš vládať. Znovu na mňa pozrel a hľadel dlhšie, než je príjemné, aj napriek tomu, že súmrak medzi nami vytváral čoraz hrubšiu stenu.
Úplne. Na sporáku vrelo mäso, pokrievka poskakovala na hrnci. Ďalší prvok mojej mladosti. Tento pach patril k chalúpke. Vôňa cibule, tymianu a nahrubo nakrájanej baraniny napĺňala celú miestnosť. Tommy hodil do hrnca pár zemiakov asi hodinu po mojom príchode. Za chvíľu bude večera, povedal som len tak, aby reč nestála. Nebudeš vládať. Znovu na mňa pozrel a hľadel dlhšie, než je príjemné, aj napriek tomu, že súmrak medzi nami vytváral čoraz hrubšiu stenu. Mal som dojem, že ma pozorne študuje a spája detaily tak, ako som to robil ja.
Úsvit sa pomaličky blížil.
Úsvit sa pomaličky blížil. Dal sa však skôr tušiť ako vidieť, oči ešte nestihli zaregistrovať zmenu.
Úsvit sa pomaličky blížil. Dal sa však skôr tušiť ako vidieť, oči ešte nestihli zaregistrovať zmenu. Neprišiel som ho zobrať, Tommy.
Úsvit sa pomaličky blížil. Dal sa však skôr tušiť ako vidieť, oči ešte nestihli zaregistrovať zmenu. Neprišiel som ho zobrať, Tommy. Nie som tu kvôli tomu.
Úsvit sa pomaličky blížil. Dal sa však skôr tušiť ako vidieť, oči ešte nestihli zaregistrovať zmenu. Neprišiel som ho zobrať, Tommy. Nie som tu kvôli tomu. Amerika by ho zaujímala tak desať minút.
Úsvit sa pomaličky blížil. Dal sa však skôr tušiť ako vidieť, oči ešte nestihli zaregistrovať zmenu. Neprišiel som ho zobrať, Tommy. Nie som tu kvôli tomu. Amerika by ho zaujímala tak desať minút. Ver mi, nie je to tam také, ako tu.
Úsvit sa pomaličky blížil. Dal sa však skôr tušiť ako vidieť, oči ešte nestihli zaregistrovať zmenu. Neprišiel som ho zobrať, Tommy. Nie som tu kvôli tomu. Amerika by ho zaujímala tak desať minút. Ver mi, nie je to tam také, ako tu. Navyše viem, že nie je môj.
Úsvit sa pomaličky blížil. Dal sa však skôr tušiť ako vidieť, oči ešte nestihli zaregistrovať zmenu. Neprišiel som ho zobrať, Tommy. Nie som tu kvôli tomu. Amerika by ho zaujímala tak desať minút. Ver mi, nie je to tam také, ako tu. Navyše viem, že nie je môj. Nemám právo zobrať ho. Už nie.
Úsvit sa pomaličky blížil. Dal sa však skôr tušiť ako vidieť, oči ešte nestihli zaregistrovať zmenu. Neprišiel som ho zobrať, Tommy. Nie som tu kvôli tomu. Amerika by ho zaujímala tak desať minút. Ver mi, nie je to tam také, ako tu. Navyše viem, že nie je môj. Nemám právo zobrať ho. Už nie. Pravdupovediac, prišiel som, lebo jeho obraz mi vymizol z hlavy.
Úsvit sa pomaličky blížil. Dal sa však skôr tušiť ako vidieť, oči ešte nestihli zaregistrovať zmenu. Neprišiel som ho zobrať, Tommy. Nie som tu kvôli tomu. Amerika by ho zaujímala tak desať minút. Ver mi, nie je to tam také, ako tu. Navyše viem, že nie je môj. Nemám právo zobrať ho. Už nie. Pravdupovediac, prišiel som, lebo jeho obraz mi vymizol z hlavy. Chcel som ho vidieť, to je všetko.
Čakal som, že sa so mnou podelí, no nechal si ju pre seba.
Čakal som, že sa so mnou podelí, no nechal si ju pre seba. A ja nemám právo neho tlačiť.
Čakal som, že sa so mnou podelí, no nechal si ju pre seba. A ja nemám právo neho tlačiť. Minúty bežali.
Čakal som, že sa so mnou podelí, no nechal si ju pre seba. A ja nemám právo neho tlačiť. Minúty bežali. Ďalej sme pili čaj a pozorovali, ako nevľúdna sivá farba pomaly zapĺňala okno.
Čakal som, že sa so mnou podelí, no nechal si ju pre seba. A ja nemám právo neho tlačiť. Minúty bežali. Ďalej sme pili čaj a pozorovali, ako nevľúdna sivá farba pomaly zapĺňala okno. Vieš, v hlave mu víri plno otázok, ktoré sa neustále hromadia.
Čakal som, že sa so mnou podelí, no nechal si ju pre seba. A ja nemám právo neho tlačiť. Minúty bežali. Ďalej sme pili čaj a pozorovali, ako nevľúdna sivá farba pomaly zapĺňala okno. Vieš, v hlave mu víri plno otázok, ktoré sa neustále hromadia. Vidím to na vráskach, ktoré sa mu robia na čele.
Čakal som, že sa so mnou podelí, no nechal si ju pre seba. A ja nemám právo neho tlačiť. Minúty bežali. Ďalej sme pili čaj a pozorovali, ako nevľúdna sivá farba pomaly zapĺňala okno. Vieš, v hlave mu víri plno otázok, ktoré sa neustále hromadia. Vidím to na vráskach, ktoré sa mu robia na čele. Kvôli nim občas vyzerá na päťdesiat.
Čakal som, že sa so mnou podelí, no nechal si ju pre seba. A ja nemám právo neho tlačiť. Minúty bežali. Ďalej sme pili čaj a pozorovali, ako nevľúdna sivá farba pomaly zapĺňala okno. Vieš, v hlave mu víri plno otázok, ktoré sa neustále hromadia. Vidím to na vráskach, ktoré sa mu robia na čele. Kvôli nim občas vyzerá na päťdesiat. Nikdy sa však nevypytuje, dokonca ani vtedy, keď ide o niečo vážne.
Čakal som, že sa so mnou podelí, no nechal si ju pre seba. A ja nemám právo neho tlačiť. Minúty bežali. Ďalej sme pili čaj a pozorovali, ako nevľúdna sivá farba pomaly zapĺňala okno. Vieš, v hlave mu víri plno otázok, ktoré sa neustále hromadia. Vidím to na vráskach, ktoré sa mu robia na čele. Kvôli nim občas vyzerá na päťdesiat. Nikdy sa však nevypytuje, dokonca ani vtedy, keď ide o niečo vážne. Možno o pár dní niečo spomenie medzi rečou, ale nikdy sa nespýta priamo.
Čakal som, že sa so mnou podelí, no nechal si ju pre seba. A ja nemám právo neho tlačiť. Minúty bežali. Ďalej sme pili čaj a pozorovali, ako nevľúdna sivá farba pomaly zapĺňala okno. Vieš, v hlave mu víri plno otázok, ktoré sa neustále hromadia. Vidím to na vráskach, ktoré sa mu robia na čele. Kvôli nim občas vyzerá na päťdesiat. Nikdy sa však nevypytuje, dokonca ani vtedy, keď ide o niečo vážne. Možno o pár dní niečo spomenie medzi rečou, ale nikdy sa nespýta priamo. Je veľmi rozumný.
Čas akoby Tommyho roztrhol na dvoje.
Čas akoby Tommyho roztrhol na dvoje. Ťažko strávené roky na jeho tvári zanechali stopy.
Čas akoby Tommyho roztrhol na dvoje. Ťažko strávené roky na jeho tvári zanechali stopy. Hanbím sa pri predstave, že aj ja mám na tom svoj podiel.
Čas akoby Tommyho roztrhol na dvoje. Ťažko strávené roky na jeho tvári zanechali stopy. Hanbím sa pri predstave, že aj ja mám na tom svoj podiel. Mám chuť odvrátiť sa, sklopiť oči, skryť sa do tmavého tieňa v kuchyni, možno dokonca znovu ujsť a už nikdy sa nevrátiť späť.
Čas akoby Tommyho roztrhol na dvoje. Ťažko strávené roky na jeho tvári zanechali stopy. Hanbím sa pri predstave, že aj ja mám na tom svoj podiel. Mám chuť odvrátiť sa, sklopiť oči, skryť sa do tmavého tieňa v kuchyni, možno dokonca znovu ujsť a už nikdy sa nevrátiť späť. Ale dlhujem mu oveľa viac.
Čas akoby Tommyho roztrhol na dvoje. Ťažko strávené roky na jeho tvári zanechali stopy. Hanbím sa pri predstave, že aj ja mám na tom svoj podiel. Mám chuť odvrátiť sa, sklopiť oči, skryť sa do tmavého tieňa v kuchyni, možno dokonca znovu ujsť a už nikdy sa nevrátiť späť. Ale dlhujem mu oveľa viac. Prišiel ti list?
Čas akoby Tommyho roztrhol na dvoje. Ťažko strávené roky na jeho tvári zanechali stopy. Hanbím sa pri predstave, že aj ja mám na tom svoj podiel. Mám chuť odvrátiť sa, sklopiť oči, skryť sa do tmavého tieňa v kuchyni, možno dokonca znovu ujsť a už nikdy sa nevrátiť späť. Ale dlhujem mu oveľa viac. Prišiel ti list? Áno, pred týždňom.
Čas akoby Tommyho roztrhol na dvoje. Ťažko strávené roky na jeho tvári zanechali stopy. Hanbím sa pri predstave, že aj ja mám na tom svoj podiel. Mám chuť odvrátiť sa, sklopiť oči, skryť sa do tmavého tieňa v kuchyni, možno dokonca znovu ujsť a už nikdy sa nevrátiť späť. Ale dlhujem mu oveľa viac. Prišiel ti list? Áno, pred týždňom. Už som ťa prestával čakať.
Čas akoby Tommyho roztrhol na dvoje. Ťažko strávené roky na jeho tvári zanechali stopy. Hanbím sa pri predstave, že aj ja mám na tom svoj podiel. Mám chuť odvrátiť sa, sklopiť oči, skryť sa do tmavého tieňa v kuchyni, možno dokonca znovu ujsť a už nikdy sa nevrátiť späť. Ale dlhujem mu oveľa viac. Prišiel ti list? Áno, pred týždňom. Už som ťa prestával čakať. Viem, chvíľu mi to trvalo.
Čas akoby Tommyho roztrhol na dvoje. Ťažko strávené roky na jeho tvári zanechali stopy. Hanbím sa pri predstave, že aj ja mám na tom svoj podiel. Mám chuť odvrátiť sa, sklopiť oči, skryť sa do tmavého tieňa v kuchyni, možno dokonca znovu ujsť a už nikdy sa nevrátiť späť. Ale dlhujem mu oveľa viac. Prišiel ti list? Áno, pred týždňom. Už som ťa prestával čakať. Viem, chvíľu mi to trvalo. Nikdy som neplánoval ostať tak dlho preč.
Čas by mal veci meniť, naozaj ich zmeniť, nie iba sceľovať švy.
Čas by mal veci meniť, naozaj ich zmeniť, nie iba sceľovať švy. Obraz tohto domu som si uchovával v mysli odo dňa, kedy som odišiel.
Čas by mal veci meniť, naozaj ich zmeniť, nie iba sceľovať švy. Obraz tohto domu som si uchovával v mysli odo dňa, kedy som odišiel. Bol to zázračný obraz, ktorý sa veľmi podobal obrázkom z pohľadníc, ktoré tu v každom pobrežnom meste či dedinke vnucujú turistom.
Čas by mal veci meniť, naozaj ich zmeniť, nie iba sceľovať švy. Obraz tohto domu som si uchovával v mysli odo dňa, kedy som odišiel. Bol to zázračný obraz, ktorý sa veľmi podobal obrázkom z pohľadníc, ktoré tu v každom pobrežnom meste či dedinke vnucujú turistom. Malý vidiecky domček, učupený za zákrutou prašnej cesty, s trstinovou strechou, na ktorú sa rok po roku pridávajú čerstvo narezané otiepky, postavený na krásnom mieste nad roklinou strácajúcou sa v oceáne.
Čas by mal veci meniť, naozaj ich zmeniť, nie iba sceľovať švy. Obraz tohto domu som si uchovával v mysli odo dňa, kedy som odišiel. Bol to zázračný obraz, ktorý sa veľmi podobal obrázkom z pohľadníc, ktoré tu v každom pobrežnom meste či dedinke vnucujú turistom. Malý vidiecky domček, učupený za zákrutou prašnej cesty, s trstinovou strechou, na ktorú sa rok po roku pridávajú čerstvo narezané otiepky, postavený na krásnom mieste nad roklinou strácajúcou sa v oceáne. Za domčekom sa nachádza približne 2-hektárový pozemok, potom sa zem náhle stráca, rozpadá sa na nepravidelné vrstvy bridlice, ktoré ako dračie zuby vyčnievajú do mora.
Čas by mal veci meniť, naozaj ich zmeniť, nie iba sceľovať švy. Obraz tohto domu som si uchovával v mysli odo dňa, kedy som odišiel. Bol to zázračný obraz, ktorý sa veľmi podobal obrázkom z pohľadníc, ktoré tu v každom pobrežnom meste či dedinke vnucujú turistom. Malý vidiecky domček, učupený za zákrutou prašnej cesty, s trstinovou strechou, na ktorú sa rok po roku pridávajú čerstvo narezané otiepky, postavený na krásnom mieste nad roklinou strácajúcou sa v oceáne. Za domčekom sa nachádza približne 2-hektárový pozemok, potom sa zem náhle stráca, rozpadá sa na nepravidelné vrstvy bridlice, ktoré ako dračie zuby vyčnievajú do mora. Tento obrázok dotvára nekonečná obloha, ktorá je v neustálom pohybe, mení sa z minúty na minútu ponúkajúc stále novú hru svetla.
Čas by mal veci meniť, naozaj ich zmeniť, nie iba sceľovať švy. Obraz tohto domu som si uchovával v mysli odo dňa, kedy som odišiel. Bol to zázračný obraz, ktorý sa veľmi podobal obrázkom z pohľadníc, ktoré tu v každom pobrežnom meste či dedinke vnucujú turistom. Malý vidiecky domček, učupený za zákrutou prašnej cesty, s trstinovou strechou, na ktorú sa rok po roku pridávajú čerstvo narezané otiepky, postavený na krásnom mieste nad roklinou strácajúcou sa v oceáne. Za domčekom sa nachádza približne 2-hektárový pozemok, potom sa zem náhle stráca, rozpadá sa na nepravidelné vrstvy bridlice, ktoré ako dračie zuby vyčnievajú do mora. Tento obrázok dotvára nekonečná obloha, ktorá je v neustálom pohybe, mení sa z minúty na minútu ponúkajúc stále novú hru svetla. Raz žiari akoby sa lúče svetla odrážali od skla, inokedy zas vytvára dojem, akoby bola krajina zahalená dymom.
Čas by mal veci meniť, naozaj ich zmeniť, nie iba sceľovať švy. Obraz tohto domu som si uchovával v mysli odo dňa, kedy som odišiel. Bol to zázračný obraz, ktorý sa veľmi podobal obrázkom z pohľadníc, ktoré tu v každom pobrežnom meste či dedinke vnucujú turistom. Malý vidiecky domček, učupený za zákrutou prašnej cesty, s trstinovou strechou, na ktorú sa rok po roku pridávajú čerstvo narezané otiepky, postavený na krásnom mieste nad roklinou strácajúcou sa v oceáne. Za domčekom sa nachádza približne 2-hektárový pozemok, potom sa zem náhle stráca, rozpadá sa na nepravidelné vrstvy bridlice, ktoré ako dračie zuby vyčnievajú do mora. Tento obrázok dotvára nekonečná obloha, ktorá je v neustálom pohybe, mení sa z minúty na minútu ponúkajúc stále novú hru svetla. Raz žiari akoby sa lúče svetla odrážali od skla, inokedy zas vytvára dojem, akoby bola krajina zahalená dymom. Dnes je oceán pokojný.
Čas by mal veci meniť, naozaj ich zmeniť, nie iba sceľovať švy. Obraz tohto domu som si uchovával v mysli odo dňa, kedy som odišiel. Bol to zázračný obraz, ktorý sa veľmi podobal obrázkom z pohľadníc, ktoré tu v každom pobrežnom meste či dedinke vnucujú turistom. Malý vidiecky domček, učupený za zákrutou prašnej cesty, s trstinovou strechou, na ktorú sa rok po roku pridávajú čerstvo narezané otiepky, postavený na krásnom mieste nad roklinou strácajúcou sa v oceáne. Za domčekom sa nachádza približne 2-hektárový pozemok, potom sa zem náhle stráca, rozpadá sa na nepravidelné vrstvy bridlice, ktoré ako dračie zuby vyčnievajú do mora. Tento obrázok dotvára nekonečná obloha, ktorá je v neustálom pohybe, mení sa z minúty na minútu ponúkajúc stále novú hru svetla. Raz žiari akoby sa lúče svetla odrážali od skla, inokedy zas vytvára dojem, akoby bola krajina zahalená dymom. Dnes je oceán pokojný. Na tomto mieste, ktoré za tie roky dosiahlo dokonalosť, práve prebieha ďalší aprílový deň.
Čas by mal veci meniť, naozaj ich zmeniť, nie iba sceľovať švy. Obraz tohto domu som si uchovával v mysli odo dňa, kedy som odišiel. Bol to zázračný obraz, ktorý sa veľmi podobal obrázkom z pohľadníc, ktoré tu v každom pobrežnom meste či dedinke vnucujú turistom. Malý vidiecky domček, učupený za zákrutou prašnej cesty, s trstinovou strechou, na ktorú sa rok po roku pridávajú čerstvo narezané otiepky, postavený na krásnom mieste nad roklinou strácajúcou sa v oceáne. Za domčekom sa nachádza približne 2-hektárový pozemok, potom sa zem náhle stráca, rozpadá sa na nepravidelné vrstvy bridlice, ktoré ako dračie zuby vyčnievajú do mora. Tento obrázok dotvára nekonečná obloha, ktorá je v neustálom pohybe, mení sa z minúty na minútu ponúkajúc stále novú hru svetla. Raz žiari akoby sa lúče svetla odrážali od skla, inokedy zas vytvára dojem, akoby bola krajina zahalená dymom. Dnes je oceán pokojný. Na tomto mieste, ktoré za tie roky dosiahlo dokonalosť, práve prebieha ďalší aprílový deň. Tommyho som našiel v kuchyni.
Čas sa so mnou však kruto zahral a oddialil ma od neho.
Čas sa so mnou však kruto zahral a oddialil ma od neho. Jack sa stal pre mňa menej skutočným, bol viac predstavou ako človekom z mäsa a kostí.
Čas sa so mnou však kruto zahral a oddialil ma od neho. Jack sa stal pre mňa menej skutočným, bol viac predstavou ako človekom z mäsa a kostí. Som strašne hladný, povedal nakoniec.
Čas sa so mnou však kruto zahral a oddialil ma od neho. Jack sa stal pre mňa menej skutočným, bol viac predstavou ako človekom z mäsa a kostí. Som strašne hladný, povedal nakoniec. Otočil sa do tieňa, odkiaľ zo šuplíka na príbor vytiahol veľký nôž a odkrojil si ním poriadny krajec chleba.
Čas sa so mnou však kruto zahral a oddialil ma od neho. Jack sa stal pre mňa menej skutočným, bol viac predstavou ako človekom z mäsa a kostí. Som strašne hladný, povedal nakoniec. Otočil sa do tieňa, odkiaľ zo šuplíka na príbor vytiahol veľký nôž a odkrojil si ním poriadny krajec chleba. Už nebol dieťaťom, ktoré som uspával, či šteklil, až kým nekričalo od smiechu.
Čas sa so mnou však kruto zahral a oddialil ma od neho. Jack sa stal pre mňa menej skutočným, bol viac predstavou ako človekom z mäsa a kostí. Som strašne hladný, povedal nakoniec. Otočil sa do tieňa, odkiaľ zo šuplíka na príbor vytiahol veľký nôž a odkrojil si ním poriadny krajec chleba. Už nebol dieťaťom, ktoré som uspával, či šteklil, až kým nekričalo od smiechu. Bol už na polceste stať sa mužom.
Čas sa so mnou však kruto zahral a oddialil ma od neho. Jack sa stal pre mňa menej skutočným, bol viac predstavou ako človekom z mäsa a kostí. Som strašne hladný, povedal nakoniec. Otočil sa do tieňa, odkiaľ zo šuplíka na príbor vytiahol veľký nôž a odkrojil si ním poriadny krajec chleba. Už nebol dieťaťom, ktoré som uspával, či šteklil, až kým nekričalo od smiechu. Bol už na polceste stať sa mužom. Ten istý nôž použil aj na krájanie masla.
Čas sa so mnou však kruto zahral a oddialil ma od neho. Jack sa stal pre mňa menej skutočným, bol viac predstavou ako človekom z mäsa a kostí. Som strašne hladný, povedal nakoniec. Otočil sa do tieňa, odkiaľ zo šuplíka na príbor vytiahol veľký nôž a odkrojil si ním poriadny krajec chleba. Už nebol dieťaťom, ktoré som uspával, či šteklil, až kým nekričalo od smiechu. Bol už na polceste stať sa mužom. Ten istý nôž použil aj na krájanie masla. Nemávame veľa návštev, povedal mi ponad plece.
Čas sa so mnou však kruto zahral a oddialil ma od neho. Jack sa stal pre mňa menej skutočným, bol viac predstavou ako človekom z mäsa a kostí. Som strašne hladný, povedal nakoniec. Otočil sa do tieňa, odkiaľ zo šuplíka na príbor vytiahol veľký nôž a odkrojil si ním poriadny krajec chleba. Už nebol dieťaťom, ktoré som uspával, či šteklil, až kým nekričalo od smiechu. Bol už na polceste stať sa mužom. Ten istý nôž použil aj na krájanie masla. Nemávame veľa návštev, povedal mi ponad plece. Potom si odhryzol.
Čas sa so mnou však kruto zahral a oddialil ma od neho. Jack sa stal pre mňa menej skutočným, bol viac predstavou ako človekom z mäsa a kostí. Som strašne hladný, povedal nakoniec. Otočil sa do tieňa, odkiaľ zo šuplíka na príbor vytiahol veľký nôž a odkrojil si ním poriadny krajec chleba. Už nebol dieťaťom, ktoré som uspával, či šteklil, až kým nekričalo od smiechu. Bol už na polceste stať sa mužom. Ten istý nôž použil aj na krájanie masla. Nemávame veľa návštev, povedal mi ponad plece. Potom si odhryzol. Vlastne, nikto sem nechodí.
Či akési priznanie.
Či akési priznanie. Nemôžem.
Či akési priznanie. Nemôžem. Keď raz muž opustí svojho malého syna, stráca všetky práva otca.
Či akési priznanie. Nemôžem. Keď raz muž opustí svojho malého syna, stráca všetky práva otca. Netreba, chlapče. Povedal som.
Či akési priznanie. Nemôžem. Keď raz muž opustí svojho malého syna, stráca všetky práva otca. Netreba, chlapče. Povedal som. Snažil som sa, aby môj hlas znel vyrovnane.
Či akési priznanie. Nemôžem. Keď raz muž opustí svojho malého syna, stráca všetky práva otca. Netreba, chlapče. Povedal som. Snažil som sa, aby môj hlas znel vyrovnane. Myslím, že cestu poznám dosť dobre.
Či akési priznanie. Nemôžem. Keď raz muž opustí svojho malého syna, stráca všetky práva otca. Netreba, chlapče. Povedal som. Snažil som sa, aby môj hlas znel vyrovnane. Myslím, že cestu poznám dosť dobre. Prečo nehráte?
Či akési priznanie. Nemôžem. Keď raz muž opustí svojho malého syna, stráca všetky práva otca. Netreba, chlapče. Povedal som. Snažil som sa, aby môj hlas znel vyrovnane. Myslím, že cestu poznám dosť dobre. Prečo nehráte? Pofukoval príjemný vetrík, prvý nezbedný zvestovateľ leta, a prinášal so sebou vôňu oceánu.
Či akési priznanie. Nemôžem. Keď raz muž opustí svojho malého syna, stráca všetky práva otca. Netreba, chlapče. Povedal som. Snažil som sa, aby môj hlas znel vyrovnane. Myslím, že cestu poznám dosť dobre. Prečo nehráte? Pofukoval príjemný vetrík, prvý nezbedný zvestovateľ leta, a prinášal so sebou vôňu oceánu. Vydal som sa hore cestou s rukami vo vreckách.
Či akési priznanie. Nemôžem. Keď raz muž opustí svojho malého syna, stráca všetky práva otca. Netreba, chlapče. Povedal som. Snažil som sa, aby môj hlas znel vyrovnane. Myslím, že cestu poznám dosť dobre. Prečo nehráte? Pofukoval príjemný vetrík, prvý nezbedný zvestovateľ leta, a prinášal so sebou vôňu oceánu. Vydal som sa hore cestou s rukami vo vreckách. Bolo ťažké byť späť, takmer také ťažké, ako predstava, že čoskoro znovu odídem.
Čo jej nakoniec len priťažilo.
Čo jej nakoniec len priťažilo. Tá vec ju úplne zničila.
Čo jej nakoniec len priťažilo. Tá vec ju úplne zničila. Pred koncom by si sa musel veľmi namáhať, aby si v nej spoznal tú ženu, ktorou bola predtým.
Čo jej nakoniec len priťažilo. Tá vec ju úplne zničila. Pred koncom by si sa musel veľmi namáhať, aby si v nej spoznal tú ženu, ktorou bola predtým. Je hrozné sledovať ako sa niečo takéto stane človeku, ktorý bol vždy tak silný.
Čo jej nakoniec len priťažilo. Tá vec ju úplne zničila. Pred koncom by si sa musel veľmi namáhať, aby si v nej spoznal tú ženu, ktorou bola predtým. Je hrozné sledovať ako sa niečo takéto stane človeku, ktorý bol vždy tak silný. Kedy sa to stalo?
Čo jej nakoniec len priťažilo. Tá vec ju úplne zničila. Pred koncom by si sa musel veľmi namáhať, aby si v nej spoznal tú ženu, ktorou bola predtým. Je hrozné sledovať ako sa niečo takéto stane človeku, ktorý bol vždy tak silný. Kedy sa to stalo? V júni to budú dva roky.
Čo jej nakoniec len priťažilo. Tá vec ju úplne zničila. Pred koncom by si sa musel veľmi namáhať, aby si v nej spoznal tú ženu, ktorou bola predtým. Je hrozné sledovať ako sa niečo takéto stane človeku, ktorý bol vždy tak silný. Kedy sa to stalo? V júni to budú dva roky. Opäť vypil obsah svojho pohárika a pozrel na mňa.
Čo jej nakoniec len priťažilo. Tá vec ju úplne zničila. Pred koncom by si sa musel veľmi namáhať, aby si v nej spoznal tú ženu, ktorou bola predtým. Je hrozné sledovať ako sa niečo takéto stane človeku, ktorý bol vždy tak silný. Kedy sa to stalo? V júni to budú dva roky. Opäť vypil obsah svojho pohárika a pozrel na mňa. Pohľad na jeho tvár pripomínajúcu popraskanú a rozmrvenú fasádu ma znovu šokoval.
Čo jej nakoniec len priťažilo. Tá vec ju úplne zničila. Pred koncom by si sa musel veľmi namáhať, aby si v nej spoznal tú ženu, ktorou bola predtým. Je hrozné sledovať ako sa niečo takéto stane človeku, ktorý bol vždy tak silný. Kedy sa to stalo? V júni to budú dva roky. Opäť vypil obsah svojho pohárika a pozrel na mňa. Pohľad na jeho tvár pripomínajúcu popraskanú a rozmrvenú fasádu ma znovu šokoval. Poviem ti pravdu, Bill.
Čo jej nakoniec len priťažilo. Tá vec ju úplne zničila. Pred koncom by si sa musel veľmi namáhať, aby si v nej spoznal tú ženu, ktorou bola predtým. Je hrozné sledovať ako sa niečo takéto stane človeku, ktorý bol vždy tak silný. Kedy sa to stalo? V júni to budú dva roky. Opäť vypil obsah svojho pohárika a pozrel na mňa. Pohľad na jeho tvár pripomínajúcu popraskanú a rozmrvenú fasádu ma znovu šokoval. Poviem ti pravdu, Bill. Keby nebolo chlapca, neviem ako by som to všetko zvládol.
Čo tu bolo vtedy, je tu stále, a ak sa chce človek tejto predstavy zbaviť, musí kopať veľmi hlboko.
Čo tu bolo vtedy, je tu stále, a ak sa chce človek tejto predstavy zbaviť, musí kopať veľmi hlboko. Odkašľal som si, ale keď som začal hovoriť, môj hlas znel akoby patril niekomu inému.
Čo tu bolo vtedy, je tu stále, a ak sa chce človek tejto predstavy zbaviť, musí kopať veľmi hlboko. Odkašľal som si, ale keď som začal hovoriť, môj hlas znel akoby patril niekomu inému. Ako sa má?
Čo tu bolo vtedy, je tu stále, a ak sa chce človek tejto predstavy zbaviť, musí kopať veľmi hlboko. Odkašľal som si, ale keď som začal hovoriť, môj hlas znel akoby patril niekomu inému. Ako sa má? Jack?
Čo tu bolo vtedy, je tu stále, a ak sa chce človek tejto predstavy zbaviť, musí kopať veľmi hlboko. Odkašľal som si, ale keď som začal hovoriť, môj hlas znel akoby patril niekomu inému. Ako sa má? Jack? V pohode.
Čo tu bolo vtedy, je tu stále, a ak sa chce človek tejto predstavy zbaviť, musí kopať veľmi hlboko. Odkašľal som si, ale keď som začal hovoriť, môj hlas znel akoby patril niekomu inému. Ako sa má? Jack? V pohode. Je to dobrý chlapec.
Čo tu bolo vtedy, je tu stále, a ak sa chce človek tejto predstavy zbaviť, musí kopať veľmi hlboko. Odkašľal som si, ale keď som začal hovoriť, môj hlas znel akoby patril niekomu inému. Ako sa má? Jack? V pohode. Je to dobrý chlapec. Tommy si oblizol pery a podoprel bradu tak, že sa mu tvár skrčila do záhybov.
Čo tu bolo vtedy, je tu stále, a ak sa chce človek tejto predstavy zbaviť, musí kopať veľmi hlboko. Odkašľal som si, ale keď som začal hovoriť, môj hlas znel akoby patril niekomu inému. Ako sa má? Jack? V pohode. Je to dobrý chlapec. Tommy si oblizol pery a podoprel bradu tak, že sa mu tvár skrčila do záhybov. Rozmýšľal nad niečím, s čím sa nepodelí.
Čo tu bolo vtedy, je tu stále, a ak sa chce človek tejto predstavy zbaviť, musí kopať veľmi hlboko. Odkašľal som si, ale keď som začal hovoriť, môj hlas znel akoby patril niekomu inému. Ako sa má? Jack? V pohode. Je to dobrý chlapec. Tommy si oblizol pery a podoprel bradu tak, že sa mu tvár skrčila do záhybov. Rozmýšľal nad niečím, s čím sa nepodelí. Nežnosť vyformovala jeho ústa do úsmevu a jeho očiam dala jas.
Čo tu bolo vtedy, je tu stále, a ak sa chce človek tejto predstavy zbaviť, musí kopať veľmi hlboko. Odkašľal som si, ale keď som začal hovoriť, môj hlas znel akoby patril niekomu inému. Ako sa má? Jack? V pohode. Je to dobrý chlapec. Tommy si oblizol pery a podoprel bradu tak, že sa mu tvár skrčila do záhybov. Rozmýšľal nad niečím, s čím sa nepodelí. Nežnosť vyformovala jeho ústa do úsmevu a jeho očiam dala jas. Za oknom hrala obloha novú svetelnú hru.
Čo však bolo horšie, prešedivené vlasy na zadnej časti hlavy mu šišato stáli.
Čo však bolo horšie, prešedivené vlasy na zadnej časti hlavy mu šišato stáli. Dávalo mu to zostarnutý, bezmocný výzor.
Čo však bolo horšie, prešedivené vlasy na zadnej časti hlavy mu šišato stáli. Dávalo mu to zostarnutý, bezmocný výzor. Pomôžem nejako?
Čo však bolo horšie, prešedivené vlasy na zadnej časti hlavy mu šišato stáli. Dávalo mu to zostarnutý, bezmocný výzor. Pomôžem nejako? Opýtal som sa, ale on neodpovedal.
Čo však bolo horšie, prešedivené vlasy na zadnej časti hlavy mu šišato stáli. Dávalo mu to zostarnutý, bezmocný výzor. Pomôžem nejako? Opýtal som sa, ale on neodpovedal. Zrejme nepočul, ďalej som nad tým neuvažoval.
Čo však bolo horšie, prešedivené vlasy na zadnej časti hlavy mu šišato stáli. Dávalo mu to zostarnutý, bezmocný výzor. Pomôžem nejako? Opýtal som sa, ale on neodpovedal. Zrejme nepočul, ďalej som nad tým neuvažoval. Masť na panvici špliechala a škvrčala.
Čo však bolo horšie, prešedivené vlasy na zadnej časti hlavy mu šišato stáli. Dávalo mu to zostarnutý, bezmocný výzor. Pomôžem nejako? Opýtal som sa, ale on neodpovedal. Zrejme nepočul, ďalej som nad tým neuvažoval. Masť na panvici špliechala a škvrčala. Teplo sporáka vytlačilo z miestnosti aj tú trošku rannej sviežosti, ktorá tam mohla byť.
Čo však bolo horšie, prešedivené vlasy na zadnej časti hlavy mu šišato stáli. Dávalo mu to zostarnutý, bezmocný výzor. Pomôžem nejako? Opýtal som sa, ale on neodpovedal. Zrejme nepočul, ďalej som nad tým neuvažoval. Masť na panvici špliechala a škvrčala. Teplo sporáka vytlačilo z miestnosti aj tú trošku rannej sviežosti, ktorá tam mohla byť. Najedli sme sa viac-menej v tichosti.
Čo však bolo horšie, prešedivené vlasy na zadnej časti hlavy mu šišato stáli. Dávalo mu to zostarnutý, bezmocný výzor. Pomôžem nejako? Opýtal som sa, ale on neodpovedal. Zrejme nepočul, ďalej som nad tým neuvažoval. Masť na panvici špliechala a škvrčala. Teplo sporáka vytlačilo z miestnosti aj tú trošku rannej sviežosti, ktorá tam mohla byť. Najedli sme sa viac-menej v tichosti. Jedlo nebolo veľmi gurmánske, ale slanina chutila presne tak, ako chutiť má a žĺtky sa po rozkrojení roztekali.
Čo však bolo horšie, prešedivené vlasy na zadnej časti hlavy mu šišato stáli. Dávalo mu to zostarnutý, bezmocný výzor. Pomôžem nejako? Opýtal som sa, ale on neodpovedal. Zrejme nepočul, ďalej som nad tým neuvažoval. Masť na panvici špliechala a škvrčala. Teplo sporáka vytlačilo z miestnosti aj tú trošku rannej sviežosti, ktorá tam mohla byť. Najedli sme sa viac-menej v tichosti. Jedlo nebolo veľmi gurmánske, ale slanina chutila presne tak, ako chutiť má a žĺtky sa po rozkrojení roztekali. Nebol som hladný, ale to je jedno.
Ďalej sme pili čaj a pozorovali, ako nevľúdna sivá farba pomaly zapĺňala okno.
Ďalej sme pili čaj a pozorovali, ako nevľúdna sivá farba pomaly zapĺňala okno. Vieš, v hlave mu víri plno otázok, ktoré sa neustále hromadia.
Ďalej sme pili čaj a pozorovali, ako nevľúdna sivá farba pomaly zapĺňala okno. Vieš, v hlave mu víri plno otázok, ktoré sa neustále hromadia. Vidím to na vráskach, ktoré sa mu robia na čele.
Ďalej sme pili čaj a pozorovali, ako nevľúdna sivá farba pomaly zapĺňala okno. Vieš, v hlave mu víri plno otázok, ktoré sa neustále hromadia. Vidím to na vráskach, ktoré sa mu robia na čele. Kvôli nim občas vyzerá na päťdesiat.
Ďalej sme pili čaj a pozorovali, ako nevľúdna sivá farba pomaly zapĺňala okno. Vieš, v hlave mu víri plno otázok, ktoré sa neustále hromadia. Vidím to na vráskach, ktoré sa mu robia na čele. Kvôli nim občas vyzerá na päťdesiat. Nikdy sa však nevypytuje, dokonca ani vtedy, keď ide o niečo vážne.
Ďalej sme pili čaj a pozorovali, ako nevľúdna sivá farba pomaly zapĺňala okno. Vieš, v hlave mu víri plno otázok, ktoré sa neustále hromadia. Vidím to na vráskach, ktoré sa mu robia na čele. Kvôli nim občas vyzerá na päťdesiat. Nikdy sa však nevypytuje, dokonca ani vtedy, keď ide o niečo vážne. Možno o pár dní niečo spomenie medzi rečou, ale nikdy sa nespýta priamo.
Ďalej sme pili čaj a pozorovali, ako nevľúdna sivá farba pomaly zapĺňala okno. Vieš, v hlave mu víri plno otázok, ktoré sa neustále hromadia. Vidím to na vráskach, ktoré sa mu robia na čele. Kvôli nim občas vyzerá na päťdesiat. Nikdy sa však nevypytuje, dokonca ani vtedy, keď ide o niečo vážne. Možno o pár dní niečo spomenie medzi rečou, ale nikdy sa nespýta priamo. Je veľmi rozumný.
Ďalej sme pili čaj a pozorovali, ako nevľúdna sivá farba pomaly zapĺňala okno. Vieš, v hlave mu víri plno otázok, ktoré sa neustále hromadia. Vidím to na vráskach, ktoré sa mu robia na čele. Kvôli nim občas vyzerá na päťdesiat. Nikdy sa však nevypytuje, dokonca ani vtedy, keď ide o niečo vážne. Možno o pár dní niečo spomenie medzi rečou, ale nikdy sa nespýta priamo. Je veľmi rozumný. Nikde sa neponáhľa, všetko si dobre premyslí, kým dospeje k záveru.
Ďalej sme pili čaj a pozorovali, ako nevľúdna sivá farba pomaly zapĺňala okno. Vieš, v hlave mu víri plno otázok, ktoré sa neustále hromadia. Vidím to na vráskach, ktoré sa mu robia na čele. Kvôli nim občas vyzerá na päťdesiat. Nikdy sa však nevypytuje, dokonca ani vtedy, keď ide o niečo vážne. Možno o pár dní niečo spomenie medzi rečou, ale nikdy sa nespýta priamo. Je veľmi rozumný. Nikde sa neponáhľa, všetko si dobre premyslí, kým dospeje k záveru. Je dôsledný.
Ďalej sme pili čaj a pozorovali, ako nevľúdna sivá farba pomaly zapĺňala okno. Vieš, v hlave mu víri plno otázok, ktoré sa neustále hromadia. Vidím to na vráskach, ktoré sa mu robia na čele. Kvôli nim občas vyzerá na päťdesiat. Nikdy sa však nevypytuje, dokonca ani vtedy, keď ide o niečo vážne. Možno o pár dní niečo spomenie medzi rečou, ale nikdy sa nespýta priamo. Je veľmi rozumný. Nikde sa neponáhľa, všetko si dobre premyslí, kým dospeje k záveru. Je dôsledný. Vie, že keby som chcel, aby niečo vedel, povedal by som mu to.
Ďalší prvok mojej mladosti.
Ďalší prvok mojej mladosti. Tento pach patril k chalúpke.
Ďalší prvok mojej mladosti. Tento pach patril k chalúpke. Vôňa cibule, tymianu a nahrubo nakrájanej baraniny napĺňala celú miestnosť.
Ďalší prvok mojej mladosti. Tento pach patril k chalúpke. Vôňa cibule, tymianu a nahrubo nakrájanej baraniny napĺňala celú miestnosť. Tommy hodil do hrnca pár zemiakov asi hodinu po mojom príchode.
Ďalší prvok mojej mladosti. Tento pach patril k chalúpke. Vôňa cibule, tymianu a nahrubo nakrájanej baraniny napĺňala celú miestnosť. Tommy hodil do hrnca pár zemiakov asi hodinu po mojom príchode. Za chvíľu bude večera, povedal som len tak, aby reč nestála.
Ďalší prvok mojej mladosti. Tento pach patril k chalúpke. Vôňa cibule, tymianu a nahrubo nakrájanej baraniny napĺňala celú miestnosť. Tommy hodil do hrnca pár zemiakov asi hodinu po mojom príchode. Za chvíľu bude večera, povedal som len tak, aby reč nestála. Nebudeš vládať.
Ďalší prvok mojej mladosti. Tento pach patril k chalúpke. Vôňa cibule, tymianu a nahrubo nakrájanej baraniny napĺňala celú miestnosť. Tommy hodil do hrnca pár zemiakov asi hodinu po mojom príchode. Za chvíľu bude večera, povedal som len tak, aby reč nestála. Nebudeš vládať. Znovu na mňa pozrel a hľadel dlhšie, než je príjemné, aj napriek tomu, že súmrak medzi nami vytváral čoraz hrubšiu stenu.
Ďalší prvok mojej mladosti. Tento pach patril k chalúpke. Vôňa cibule, tymianu a nahrubo nakrájanej baraniny napĺňala celú miestnosť. Tommy hodil do hrnca pár zemiakov asi hodinu po mojom príchode. Za chvíľu bude večera, povedal som len tak, aby reč nestála. Nebudeš vládať. Znovu na mňa pozrel a hľadel dlhšie, než je príjemné, aj napriek tomu, že súmrak medzi nami vytváral čoraz hrubšiu stenu. Mal som dojem, že ma pozorne študuje a spája detaily tak, ako som to robil ja.
Ďalší prvok mojej mladosti. Tento pach patril k chalúpke. Vôňa cibule, tymianu a nahrubo nakrájanej baraniny napĺňala celú miestnosť. Tommy hodil do hrnca pár zemiakov asi hodinu po mojom príchode. Za chvíľu bude večera, povedal som len tak, aby reč nestála. Nebudeš vládať. Znovu na mňa pozrel a hľadel dlhšie, než je príjemné, aj napriek tomu, že súmrak medzi nami vytváral čoraz hrubšiu stenu. Mal som dojem, že ma pozorne študuje a spája detaily tak, ako som to robil ja. Potom si znovu odhryzol zo sódového chleba a vyzývavo ho žul.
Ďalší prvok mojej mladosti. Tento pach patril k chalúpke. Vôňa cibule, tymianu a nahrubo nakrájanej baraniny napĺňala celú miestnosť. Tommy hodil do hrnca pár zemiakov asi hodinu po mojom príchode. Za chvíľu bude večera, povedal som len tak, aby reč nestála. Nebudeš vládať. Znovu na mňa pozrel a hľadel dlhšie, než je príjemné, aj napriek tomu, že súmrak medzi nami vytváral čoraz hrubšiu stenu. Mal som dojem, že ma pozorne študuje a spája detaily tak, ako som to robil ja. Potom si znovu odhryzol zo sódového chleba a vyzývavo ho žul. O niekoľko rokov mu môže táto jeho vlastnosť narobiť problémy, je však nepochybne neoddeliteľnou súčasťou jeho osobnosti.
Šesť rokov.
Šesť rokov. Kriste!
Šesť rokov. Kriste! Ako som tam tak stál, zdalo sa mi nemožné, že odvtedy ubehlo toľko času.
Šesť rokov. Kriste! Ako som tam tak stál, zdalo sa mi nemožné, že odvtedy ubehlo toľko času. Čas by mal veci meniť, naozaj ich zmeniť, nie iba sceľovať švy.
Šesť rokov. Kriste! Ako som tam tak stál, zdalo sa mi nemožné, že odvtedy ubehlo toľko času. Čas by mal veci meniť, naozaj ich zmeniť, nie iba sceľovať švy. Obraz tohto domu som si uchovával v mysli odo dňa, kedy som odišiel.
Šesť rokov. Kriste! Ako som tam tak stál, zdalo sa mi nemožné, že odvtedy ubehlo toľko času. Čas by mal veci meniť, naozaj ich zmeniť, nie iba sceľovať švy. Obraz tohto domu som si uchovával v mysli odo dňa, kedy som odišiel. Bol to zázračný obraz, ktorý sa veľmi podobal obrázkom z pohľadníc, ktoré tu v každom pobrežnom meste či dedinke vnucujú turistom.
Šesť rokov. Kriste! Ako som tam tak stál, zdalo sa mi nemožné, že odvtedy ubehlo toľko času. Čas by mal veci meniť, naozaj ich zmeniť, nie iba sceľovať švy. Obraz tohto domu som si uchovával v mysli odo dňa, kedy som odišiel. Bol to zázračný obraz, ktorý sa veľmi podobal obrázkom z pohľadníc, ktoré tu v každom pobrežnom meste či dedinke vnucujú turistom. Malý vidiecky domček, učupený za zákrutou prašnej cesty, s trstinovou strechou, na ktorú sa rok po roku pridávajú čerstvo narezané otiepky, postavený na krásnom mieste nad roklinou strácajúcou sa v oceáne.
Šesť rokov. Kriste! Ako som tam tak stál, zdalo sa mi nemožné, že odvtedy ubehlo toľko času. Čas by mal veci meniť, naozaj ich zmeniť, nie iba sceľovať švy. Obraz tohto domu som si uchovával v mysli odo dňa, kedy som odišiel. Bol to zázračný obraz, ktorý sa veľmi podobal obrázkom z pohľadníc, ktoré tu v každom pobrežnom meste či dedinke vnucujú turistom. Malý vidiecky domček, učupený za zákrutou prašnej cesty, s trstinovou strechou, na ktorú sa rok po roku pridávajú čerstvo narezané otiepky, postavený na krásnom mieste nad roklinou strácajúcou sa v oceáne. Za domčekom sa nachádza približne 2-hektárový pozemok, potom sa zem náhle stráca, rozpadá sa na nepravidelné vrstvy bridlice, ktoré ako dračie zuby vyčnievajú do mora.
Šesť rokov. Kriste! Ako som tam tak stál, zdalo sa mi nemožné, že odvtedy ubehlo toľko času. Čas by mal veci meniť, naozaj ich zmeniť, nie iba sceľovať švy. Obraz tohto domu som si uchovával v mysli odo dňa, kedy som odišiel. Bol to zázračný obraz, ktorý sa veľmi podobal obrázkom z pohľadníc, ktoré tu v každom pobrežnom meste či dedinke vnucujú turistom. Malý vidiecky domček, učupený za zákrutou prašnej cesty, s trstinovou strechou, na ktorú sa rok po roku pridávajú čerstvo narezané otiepky, postavený na krásnom mieste nad roklinou strácajúcou sa v oceáne. Za domčekom sa nachádza približne 2-hektárový pozemok, potom sa zem náhle stráca, rozpadá sa na nepravidelné vrstvy bridlice, ktoré ako dračie zuby vyčnievajú do mora. Tento obrázok dotvára nekonečná obloha, ktorá je v neustálom pohybe, mení sa z minúty na minútu ponúkajúc stále novú hru svetla.
Šesť rokov. Kriste! Ako som tam tak stál, zdalo sa mi nemožné, že odvtedy ubehlo toľko času. Čas by mal veci meniť, naozaj ich zmeniť, nie iba sceľovať švy. Obraz tohto domu som si uchovával v mysli odo dňa, kedy som odišiel. Bol to zázračný obraz, ktorý sa veľmi podobal obrázkom z pohľadníc, ktoré tu v každom pobrežnom meste či dedinke vnucujú turistom. Malý vidiecky domček, učupený za zákrutou prašnej cesty, s trstinovou strechou, na ktorú sa rok po roku pridávajú čerstvo narezané otiepky, postavený na krásnom mieste nad roklinou strácajúcou sa v oceáne. Za domčekom sa nachádza približne 2-hektárový pozemok, potom sa zem náhle stráca, rozpadá sa na nepravidelné vrstvy bridlice, ktoré ako dračie zuby vyčnievajú do mora. Tento obrázok dotvára nekonečná obloha, ktorá je v neustálom pohybe, mení sa z minúty na minútu ponúkajúc stále novú hru svetla. Raz žiari akoby sa lúče svetla odrážali od skla, inokedy zas vytvára dojem, akoby bola krajina zahalená dymom.
Šiel som pomaly, tempom, aké toto miesto vyžaduje.
Šiel som pomaly, tempom, aké toto miesto vyžaduje. Vedel som, že keby som sa otočil, videl by som, že chlapci stále stoja na mieste a pozorujú ma.
Šiel som pomaly, tempom, aké toto miesto vyžaduje. Vedel som, že keby som sa otočil, videl by som, že chlapci stále stoja na mieste a pozorujú ma. Dobre vedia, kto na tento ostrov patrí a tiež rozoznajú turistov.
Šiel som pomaly, tempom, aké toto miesto vyžaduje. Vedel som, že keby som sa otočil, videl by som, že chlapci stále stoja na mieste a pozorujú ma. Dobre vedia, kto na tento ostrov patrí a tiež rozoznajú turistov. To, že očividne nepatrím ani do jednej z týchto skupín, ich miatlo.
Šiel som pomaly, tempom, aké toto miesto vyžaduje. Vedel som, že keby som sa otočil, videl by som, že chlapci stále stoja na mieste a pozorujú ma. Dobre vedia, kto na tento ostrov patrí a tiež rozoznajú turistov. To, že očividne nepatrím ani do jednej z týchto skupín, ich miatlo. Za šesť rokov sa nezmenilo nič, pribudla iba nová omietka.
Šiel som pomaly, tempom, aké toto miesto vyžaduje. Vedel som, že keby som sa otočil, videl by som, že chlapci stále stoja na mieste a pozorujú ma. Dobre vedia, kto na tento ostrov patrí a tiež rozoznajú turistov. To, že očividne nepatrím ani do jednej z týchto skupín, ich miatlo. Za šesť rokov sa nezmenilo nič, pribudla iba nová omietka. Šesť rokov.
Šiel som pomaly, tempom, aké toto miesto vyžaduje. Vedel som, že keby som sa otočil, videl by som, že chlapci stále stoja na mieste a pozorujú ma. Dobre vedia, kto na tento ostrov patrí a tiež rozoznajú turistov. To, že očividne nepatrím ani do jednej z týchto skupín, ich miatlo. Za šesť rokov sa nezmenilo nič, pribudla iba nová omietka. Šesť rokov. Kriste!
Šiel som pomaly, tempom, aké toto miesto vyžaduje. Vedel som, že keby som sa otočil, videl by som, že chlapci stále stoja na mieste a pozorujú ma. Dobre vedia, kto na tento ostrov patrí a tiež rozoznajú turistov. To, že očividne nepatrím ani do jednej z týchto skupín, ich miatlo. Za šesť rokov sa nezmenilo nič, pribudla iba nová omietka. Šesť rokov. Kriste! Ako som tam tak stál, zdalo sa mi nemožné, že odvtedy ubehlo toľko času.
Šiel som pomaly, tempom, aké toto miesto vyžaduje. Vedel som, že keby som sa otočil, videl by som, že chlapci stále stoja na mieste a pozorujú ma. Dobre vedia, kto na tento ostrov patrí a tiež rozoznajú turistov. To, že očividne nepatrím ani do jednej z týchto skupín, ich miatlo. Za šesť rokov sa nezmenilo nič, pribudla iba nová omietka. Šesť rokov. Kriste! Ako som tam tak stál, zdalo sa mi nemožné, že odvtedy ubehlo toľko času. Čas by mal veci meniť, naozaj ich zmeniť, nie iba sceľovať švy.
Šiel som pomaly, tempom, aké toto miesto vyžaduje. Vedel som, že keby som sa otočil, videl by som, že chlapci stále stoja na mieste a pozorujú ma. Dobre vedia, kto na tento ostrov patrí a tiež rozoznajú turistov. To, že očividne nepatrím ani do jednej z týchto skupín, ich miatlo. Za šesť rokov sa nezmenilo nič, pribudla iba nová omietka. Šesť rokov. Kriste! Ako som tam tak stál, zdalo sa mi nemožné, že odvtedy ubehlo toľko času. Čas by mal veci meniť, naozaj ich zmeniť, nie iba sceľovať švy. Obraz tohto domu som si uchovával v mysli odo dňa, kedy som odišiel.
Šťastná náhoda, akými na svete vznikla nejedna úžasná vec.
Šťastná náhoda, akými na svete vznikla nejedna úžasná vec. Takže, konečne prehovoril.
Šťastná náhoda, akými na svete vznikla nejedna úžasná vec. Takže, konečne prehovoril. Kde si nakoniec skončil?
Šťastná náhoda, akými na svete vznikla nejedna úžasná vec. Takže, konečne prehovoril. Kde si nakoniec skončil? Neviem, prečo som musel nad odpoveďou rozmýšľať, ale skutočne som sa zamyslel.
Šťastná náhoda, akými na svete vznikla nejedna úžasná vec. Takže, konečne prehovoril. Kde si nakoniec skončil? Neviem, prečo som musel nad odpoveďou rozmýšľať, ale skutočne som sa zamyslel. V Amerike, povedal som hneď, ako som mohol.
Šťastná náhoda, akými na svete vznikla nejedna úžasná vec. Takže, konečne prehovoril. Kde si nakoniec skončil? Neviem, prečo som musel nad odpoveďou rozmýšľať, ale skutočne som sa zamyslel. V Amerike, povedal som hneď, ako som mohol. Najprv v New Yorku, potom v rôznych iných mestách.
Šťastná náhoda, akými na svete vznikla nejedna úžasná vec. Takže, konečne prehovoril. Kde si nakoniec skončil? Neviem, prečo som musel nad odpoveďou rozmýšľať, ale skutočne som sa zamyslel. V Amerike, povedal som hneď, ako som mohol. Najprv v New Yorku, potom v rôznych iných mestách. Ale všetky sú v podstate na jedno kopyto, nakoniec človeka prestanú baviť.
Šťastná náhoda, akými na svete vznikla nejedna úžasná vec. Takže, konečne prehovoril. Kde si nakoniec skončil? Neviem, prečo som musel nad odpoveďou rozmýšľať, ale skutočne som sa zamyslel. V Amerike, povedal som hneď, ako som mohol. Najprv v New Yorku, potom v rôznych iných mestách. Ale všetky sú v podstate na jedno kopyto, nakoniec človeka prestanú baviť. Nespoznávam vlastný hlas, znie mi cudzo a nepekne.
Šťastná náhoda, akými na svete vznikla nejedna úžasná vec. Takže, konečne prehovoril. Kde si nakoniec skončil? Neviem, prečo som musel nad odpoveďou rozmýšľať, ale skutočne som sa zamyslel. V Amerike, povedal som hneď, ako som mohol. Najprv v New Yorku, potom v rôznych iných mestách. Ale všetky sú v podstate na jedno kopyto, nakoniec človeka prestanú baviť. Nespoznávam vlastný hlas, znie mi cudzo a nepekne. Môj prirodzený tón sa o stupeň znížil a stal sa ležérnym.
Šťastná náhoda, akými na svete vznikla nejedna úžasná vec. Takže, konečne prehovoril. Kde si nakoniec skončil? Neviem, prečo som musel nad odpoveďou rozmýšľať, ale skutočne som sa zamyslel. V Amerike, povedal som hneď, ako som mohol. Najprv v New Yorku, potom v rôznych iných mestách. Ale všetky sú v podstate na jedno kopyto, nakoniec človeka prestanú baviť. Nespoznávam vlastný hlas, znie mi cudzo a nepekne. Môj prirodzený tón sa o stupeň znížil a stal sa ležérnym. Nejaký čas mi trvalo, kým som si uvedomil, že sa rozprávame po írsky.
Ťažko strávené roky na jeho tvári zanechali stopy.
Ťažko strávené roky na jeho tvári zanechali stopy. Hanbím sa pri predstave, že aj ja mám na tom svoj podiel.
Ťažko strávené roky na jeho tvári zanechali stopy. Hanbím sa pri predstave, že aj ja mám na tom svoj podiel. Mám chuť odvrátiť sa, sklopiť oči, skryť sa do tmavého tieňa v kuchyni, možno dokonca znovu ujsť a už nikdy sa nevrátiť späť.
Ťažko strávené roky na jeho tvári zanechali stopy. Hanbím sa pri predstave, že aj ja mám na tom svoj podiel. Mám chuť odvrátiť sa, sklopiť oči, skryť sa do tmavého tieňa v kuchyni, možno dokonca znovu ujsť a už nikdy sa nevrátiť späť. Ale dlhujem mu oveľa viac.
Ťažko strávené roky na jeho tvári zanechali stopy. Hanbím sa pri predstave, že aj ja mám na tom svoj podiel. Mám chuť odvrátiť sa, sklopiť oči, skryť sa do tmavého tieňa v kuchyni, možno dokonca znovu ujsť a už nikdy sa nevrátiť späť. Ale dlhujem mu oveľa viac. Prišiel ti list?
Ťažko strávené roky na jeho tvári zanechali stopy. Hanbím sa pri predstave, že aj ja mám na tom svoj podiel. Mám chuť odvrátiť sa, sklopiť oči, skryť sa do tmavého tieňa v kuchyni, možno dokonca znovu ujsť a už nikdy sa nevrátiť späť. Ale dlhujem mu oveľa viac. Prišiel ti list? Áno, pred týždňom.
Ťažko strávené roky na jeho tvári zanechali stopy. Hanbím sa pri predstave, že aj ja mám na tom svoj podiel. Mám chuť odvrátiť sa, sklopiť oči, skryť sa do tmavého tieňa v kuchyni, možno dokonca znovu ujsť a už nikdy sa nevrátiť späť. Ale dlhujem mu oveľa viac. Prišiel ti list? Áno, pred týždňom. Už som ťa prestával čakať.
Ťažko strávené roky na jeho tvári zanechali stopy. Hanbím sa pri predstave, že aj ja mám na tom svoj podiel. Mám chuť odvrátiť sa, sklopiť oči, skryť sa do tmavého tieňa v kuchyni, možno dokonca znovu ujsť a už nikdy sa nevrátiť späť. Ale dlhujem mu oveľa viac. Prišiel ti list? Áno, pred týždňom. Už som ťa prestával čakať. Viem, chvíľu mi to trvalo.
Ťažko strávené roky na jeho tvári zanechali stopy. Hanbím sa pri predstave, že aj ja mám na tom svoj podiel. Mám chuť odvrátiť sa, sklopiť oči, skryť sa do tmavého tieňa v kuchyni, možno dokonca znovu ujsť a už nikdy sa nevrátiť späť. Ale dlhujem mu oveľa viac. Prišiel ti list? Áno, pred týždňom. Už som ťa prestával čakať. Viem, chvíľu mi to trvalo. Nikdy som neplánoval ostať tak dlho preč.
Ťažko strávené roky na jeho tvári zanechali stopy. Hanbím sa pri predstave, že aj ja mám na tom svoj podiel. Mám chuť odvrátiť sa, sklopiť oči, skryť sa do tmavého tieňa v kuchyni, možno dokonca znovu ujsť a už nikdy sa nevrátiť späť. Ale dlhujem mu oveľa viac. Prišiel ti list? Áno, pred týždňom. Už som ťa prestával čakať. Viem, chvíľu mi to trvalo. Nikdy som neplánoval ostať tak dlho preč. Všimol si moje klamstvo a sklopil zrak.
Že si prezeral tvoje ruky?
Že si prezeral tvoje ruky? Pochybujem, že to niekedy povie, ale vie to.
Že si prezeral tvoje ruky? Pochybujem, že to niekedy povie, ale vie to. Vie toho dosť, Bill.
Že si prezeral tvoje ruky? Pochybujem, že to niekedy povie, ale vie to. Vie toho dosť, Bill. Keď som pochopil, že viac mi nepovie, prikývol som.
Že si prezeral tvoje ruky? Pochybujem, že to niekedy povie, ale vie to. Vie toho dosť, Bill. Keď som pochopil, že viac mi nepovie, prikývol som. O ôsmej som mal toho už dosť.
Že si prezeral tvoje ruky? Pochybujem, že to niekedy povie, ale vie to. Vie toho dosť, Bill. Keď som pochopil, že viac mi nepovie, prikývol som. O ôsmej som mal toho už dosť. Kompa nepremáva pred jedenástou, ale ospravedlnil som sa, že chcem vybaviť niekoľko vecí, kým odídem.
Že si prezeral tvoje ruky? Pochybujem, že to niekedy povie, ale vie to. Vie toho dosť, Bill. Keď som pochopil, že viac mi nepovie, prikývol som. O ôsmej som mal toho už dosť. Kompa nepremáva pred jedenástou, ale ospravedlnil som sa, že chcem vybaviť niekoľko vecí, kým odídem. Chcel som sa chvíľu poprechádzať, možno navštíviť starých priateľov.
Že si prezeral tvoje ruky? Pochybujem, že to niekedy povie, ale vie to. Vie toho dosť, Bill. Keď som pochopil, že viac mi nepovie, prikývol som. O ôsmej som mal toho už dosť. Kompa nepremáva pred jedenástou, ale ospravedlnil som sa, že chcem vybaviť niekoľko vecí, kým odídem. Chcel som sa chvíľu poprechádzať, možno navštíviť starých priateľov. Mal som v pláne ísť aj na cintorín, vzdať úctu.
Že si prezeral tvoje ruky? Pochybujem, že to niekedy povie, ale vie to. Vie toho dosť, Bill. Keď som pochopil, že viac mi nepovie, prikývol som. O ôsmej som mal toho už dosť. Kompa nepremáva pred jedenástou, ale ospravedlnil som sa, že chcem vybaviť niekoľko vecí, kým odídem. Chcel som sa chvíľu poprechádzať, možno navštíviť starých priateľov. Mal som v pláne ísť aj na cintorín, vzdať úctu. Pomodliť sa tichú modlitbu za nás všetkých, živých aj mŕtvych.
Že si prezeral tvoje ruky? Pochybujem, že to niekedy povie, ale vie to. Vie toho dosť, Bill. Keď som pochopil, že viac mi nepovie, prikývol som. O ôsmej som mal toho už dosť. Kompa nepremáva pred jedenástou, ale ospravedlnil som sa, že chcem vybaviť niekoľko vecí, kým odídem. Chcel som sa chvíľu poprechádzať, možno navštíviť starých priateľov. Mal som v pláne ísť aj na cintorín, vzdať úctu. Pomodliť sa tichú modlitbu za nás všetkých, živých aj mŕtvych. Veď starí duchovia na to čakajú.
Život ma naučil, že peniaze nielen riadia materiálny svet, ale sú tiež kľúčom k mnohým veciam a ja som sa snažil pomôcť, ako som vedel.
Život ma naučil, že peniaze nielen riadia materiálny svet, ale sú tiež kľúčom k mnohým veciam a ja som sa snažil pomôcť, ako som vedel. Aj malá pomoc je pomoc.
Život ma naučil, že peniaze nielen riadia materiálny svet, ale sú tiež kľúčom k mnohým veciam a ja som sa snažil pomôcť, ako som vedel. Aj malá pomoc je pomoc. Položil som obálku do prostred stola, potom som vstal a pokúsil sa rozhýbať stuhnuté miesto medzi lopatkami, čo som v poslednom čase robieval často.
Život ma naučil, že peniaze nielen riadia materiálny svet, ale sú tiež kľúčom k mnohým veciam a ja som sa snažil pomôcť, ako som vedel. Aj malá pomoc je pomoc. Položil som obálku do prostred stola, potom som vstal a pokúsil sa rozhýbať stuhnuté miesto medzi lopatkami, čo som v poslednom čase robieval často. Trochu som to rozhýbal, nie však úplne.
Život ma naučil, že peniaze nielen riadia materiálny svet, ale sú tiež kľúčom k mnohým veciam a ja som sa snažil pomôcť, ako som vedel. Aj malá pomoc je pomoc. Položil som obálku do prostred stola, potom som vstal a pokúsil sa rozhýbať stuhnuté miesto medzi lopatkami, čo som v poslednom čase robieval často. Trochu som to rozhýbal, nie však úplne. Vychádza slnko, povedal som zamysleným tónom, ktorý nepovzbudzoval k odpovedi.
Život ma naučil, že peniaze nielen riadia materiálny svet, ale sú tiež kľúčom k mnohým veciam a ja som sa snažil pomôcť, ako som vedel. Aj malá pomoc je pomoc. Položil som obálku do prostred stola, potom som vstal a pokúsil sa rozhýbať stuhnuté miesto medzi lopatkami, čo som v poslednom čase robieval často. Trochu som to rozhýbal, nie však úplne. Vychádza slnko, povedal som zamysleným tónom, ktorý nepovzbudzoval k odpovedi. Bol to iba môj spôsob ospravedlnenia, aby som mohol vykročiť von a zadívať sa na západ, na tmavomodrý oceán ležiaci nehybne pod poslednými zvyškami noci. Na pleciach som pocítil ďalší nový úsvit.
Život ma naučil, že peniaze nielen riadia materiálny svet, ale sú tiež kľúčom k mnohým veciam a ja som sa snažil pomôcť, ako som vedel. Aj malá pomoc je pomoc. Položil som obálku do prostred stola, potom som vstal a pokúsil sa rozhýbať stuhnuté miesto medzi lopatkami, čo som v poslednom čase robieval často. Trochu som to rozhýbal, nie však úplne. Vychádza slnko, povedal som zamysleným tónom, ktorý nepovzbudzoval k odpovedi. Bol to iba môj spôsob ospravedlnenia, aby som mohol vykročiť von a zadívať sa na západ, na tmavomodrý oceán ležiaci nehybne pod poslednými zvyškami noci. Na pleciach som pocítil ďalší nový úsvit. Na chvíľu sa zdalo, akoby tma redla a rozchádzala sa.
Život ma naučil, že peniaze nielen riadia materiálny svet, ale sú tiež kľúčom k mnohým veciam a ja som sa snažil pomôcť, ako som vedel. Aj malá pomoc je pomoc. Položil som obálku do prostred stola, potom som vstal a pokúsil sa rozhýbať stuhnuté miesto medzi lopatkami, čo som v poslednom čase robieval často. Trochu som to rozhýbal, nie však úplne. Vychádza slnko, povedal som zamysleným tónom, ktorý nepovzbudzoval k odpovedi. Bol to iba môj spôsob ospravedlnenia, aby som mohol vykročiť von a zadívať sa na západ, na tmavomodrý oceán ležiaci nehybne pod poslednými zvyškami noci. Na pleciach som pocítil ďalší nový úsvit. Na chvíľu sa zdalo, akoby tma redla a rozchádzala sa. Tommyho som opäť našiel sedieť v kuchyni.
Život ma naučil, že peniaze nielen riadia materiálny svet, ale sú tiež kľúčom k mnohým veciam a ja som sa snažil pomôcť, ako som vedel. Aj malá pomoc je pomoc. Položil som obálku do prostred stola, potom som vstal a pokúsil sa rozhýbať stuhnuté miesto medzi lopatkami, čo som v poslednom čase robieval často. Trochu som to rozhýbal, nie však úplne. Vychádza slnko, povedal som zamysleným tónom, ktorý nepovzbudzoval k odpovedi. Bol to iba môj spôsob ospravedlnenia, aby som mohol vykročiť von a zadívať sa na západ, na tmavomodrý oceán ležiaci nehybne pod poslednými zvyškami noci. Na pleciach som pocítil ďalší nový úsvit. Na chvíľu sa zdalo, akoby tma redla a rozchádzala sa. Tommyho som opäť našiel sedieť v kuchyni. Po obálke nebolo ani stopy.
Život ma naučil, že peniaze nielen riadia materiálny svet, ale sú tiež kľúčom k mnohým veciam a ja som sa snažil pomôcť, ako som vedel. Aj malá pomoc je pomoc. Položil som obálku do prostred stola, potom som vstal a pokúsil sa rozhýbať stuhnuté miesto medzi lopatkami, čo som v poslednom čase robieval často. Trochu som to rozhýbal, nie však úplne. Vychádza slnko, povedal som zamysleným tónom, ktorý nepovzbudzoval k odpovedi. Bol to iba môj spôsob ospravedlnenia, aby som mohol vykročiť von a zadívať sa na západ, na tmavomodrý oceán ležiaci nehybne pod poslednými zvyškami noci. Na pleciach som pocítil ďalší nový úsvit. Na chvíľu sa zdalo, akoby tma redla a rozchádzala sa. Tommyho som opäť našiel sedieť v kuchyni. Po obálke nebolo ani stopy. Pili sme čaj, až kým sa mi úplne nesprotivil a potom sme popíjali, aby sme zabili čas.
