Nikto na Západe teraz v kresťanskodemokratickej strane by nepriznal, že Hitlerovu dobu považuje za niečo iné ako nechutné.
Čarnogurský bol naivný; ešte len začínal.
Ale napriek tomu som cítil, že potrebuje vedieť, ako sa ostatné krajiny naučili roky po vojne, čo slovo Hitler znamená pre Židov, Rómov a homosexuálov v Európe; a ako quislingské štáty nesú vinu za to, čo sa stalo.
Keď sme vychádzali z budovy, predpokladal som, že Juraj má podobné pocity a hovoril som s ním, ako keby sme zdieľali politické názory.
Ale nerozumel, o čom hovorím.
Vojnové roky, povedal, s nimi nemáme nič spoločné; a stále o nich nevieme dosť.
Išiel som s ním k autu a išli sme späť smerom k jeho štúdiu.
To popoludnie som strávil v dome blízko ateliéru, ktorý mal veľkú záhradu.
Priatelia Juraja a Tany organizovali grilovačku.
Ľudia na chvíľu zapadli, vypili a odišli a potom prišli ďalší.
Juraj s Tanou išli robiť nejaké práce, no ja som zostal.
Všetci boli bystrí a dobre oblečení a mali okolo tridsať.
Jedlo bolo dobré a vzduch bol dostatočne teplý na to, aby sme si mohli sadnúť na verandu, aj keď obloha bola plná bledého nízkeho mraku.
Americký pár pracujúci ako dobrovoľníci v miestnej banke nám povedal, že Praha bola teraz plná Američanov, Bratislava bola oveľa lepším miestom, ak sa chcete zamiešať do spoločnosti.
Pri prvých náznakoch súmraku prišli manželia vyzdvihnúť svojho syna, ktorý sa hral v záhrade.
Boli iné ako ostatní, vyššie, oveľa očarujúcejšie, o niečo staršie; aj keď sa nerozprávali - a muž väčšinu času nič nehovoril, iba všetko sledoval a usmieval sa - vyzerali byť stredobodom diania.
Zaujímalo ma, kto sú a čo robia.
Vyzeral ako niekto, koho som videl v televízii.
Mal niečo po štyridsiatke a bol oblečený v čiernom; jeho manželka bola elegantná s dlhými blond vlasmi.
Vyzeral napoly znudený, sedel tam a popíjal pivo, akoby bol mysľou niekde inde; vyžaroval z neho nepokojný druh spokojnosti.
Až keď sa Tana vrátila, dozvedel som sa, že je to Milan Kňažko, herec, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, ktorý mal prejav na všetkých stretnutiach v novembri 1989, ktorý držal dav v moci svojej prítomnosti.
Bol to on, kto zvykol kričať 'Urobte koridor', ak bol niekto v popredí davu chorý a potreboval ho odniesť dozadu, až sa z tejto frázy stal úpenlivý plač.
A on bol pri moci v dňoch po revolúcii a stratil moc v zložitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991, ale teraz sa hovorilo o tom, že by sa mohol vrátiť do politiky, nikto nevedel.
Myslel som na to, aké ťažké musí byť poznať tie dni, keď môžete viesť svoju krajinu, držať dav, uvedomujúc si, že dni sa už nikdy nevrátia, že potom bude všetko nudné a vzdialené.
Ľudia, ktorí okúsia moc, sa bez nej vždy ťažko zaobídu.
Spýtal sa ma, o čom píšem.
Katolícka Európa,“ povedal som.
Som luterán,“ odpovedal a usmial sa, akoby chcel povedať, že je mu ľúto, že mi nemôže byť na nič.
Postavil sa, že pôjde.
Keď zbierali svojho syna, zarazilo ma, že idú domov a už nepôjdu von, ale dnes večer si sadnú: niečo, čo by politik nikdy nemusel urobiť.
Len pred par rokmi zvonil Knazkovi telefon vo dne v noci.
Teraz bola zima a partia sa rozpadala.
S Tanou sme sa dohodli, že pôjdeme do mesta pešo, no keď sme odchádzali, zbadal som pred domom akýsi kameňolom.
Bola to jaskyňa a pred sochou Panny Márie bolo zapálených niekoľko sviec a kľačiaca žena, ktorá sa modlila.
Všade naokolo boli stromy, ktoré ponúkali úkryt a zrazu zašuchotali v poryve vetra.
Videl som ženu stáť za stromom ako tieň a modliť sa.
Na kameni boli nalepené tabuľky v nemčine, maďarčine a slovenčine s menami a dátumami z prvých rokov storočia, niektoré z nich – Tana mi preložila ďakovanie Panne Márii za uzdravenie z choroby.
Bolo zvláštne stáť tu, byť celé popoludnie tak blízko bez toho, aby som vedel, že neďaleko je jaskyňa.
Keď sme sa vracali po schodoch na cestu, počul som z diaľky krik, ako keby prebiehal futbalový zápas.
Tana povedala, že to bol bar.
Stále bolo otvorené.
Všetka klientela sedela vonku pri stoloch, väčšina z nich bola mladá a mnohí z nich boli poriadne opití, burcovali piesne a heslá a stáli v rade pri poklope na ďalšie veľké poháre ležiaka.
Pivo bolo silné, povedala Tana, ľahko sa z neho opil.
Teraz, keď padla tma, mrzlo, ale to nikoho z pijanov neodradilo.
Dali sme si pivá a pokúšali sme sa rozprávať napriek hroznému, hlasnému spevu vychádzajúcemu z ostatných stolov.
Nebol som si celkom istý, či táto scéna a scéna v jaskyni so ženou modliacou sa v tieni stromu neboli zo sna, z filmu alebo z niečoho vymysleného.
Ale zima bola skutočná.
A vrátili sme sa k rozhovoru o politike.
Kňazko bol populárny filmový, televízny a divadelný herec, povedala mi Tana a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, aby sa stal poradcom Havla.
Po rozčarovaní z Havla sa stal poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí, no v mnohých rozkoloch a osobnostných stretoch, ktoré vznikli po získaní nezávislosti, stratil moc.
Povedala, že bol dobrý počas revolúcie, žiaril v dave, ale nezaujímali ho systémy a štruktúry, ktoré musíte uplatňovať, keď riadite krajinu.
Povedal som jej, ako ma ohromila Čarnogurského odpoveď na otázku o vojnových rokoch a o chýrnom Slovenskom štáte.
Pokrútila hlavou a povedala, že v Bratislave už o tom období nikto veľa nevie; neboli si istí, čo je komunistická propaganda a čo je pravda.
Historici budú musieť urobiť ďalší výskum, povedala.
Nevedel som, čo povedať.
Vrátili sme sa do bytu Tany a Juraja.
Ozvali sa kamaráti, ľudia, ktorých poznali roky a nemali nič spoločné s politikou, a večer sedeli a rozprávali sa.
Spýtal som sa ich, či nepoznajú dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený neskoro, a dali mi adresu, ktorá bola blízko môjho hotela.
Vrátil som sa do hotela a chvíľu som si čítal a osprchoval som sa.
Bola skoro polnoc a ulice boli úplne prázdne.
Bola to platonická východná Európa, kde sa všetko dialo v interiéri, kde sa v noci nič nehýbalo.
Svet sa uzavrel.
Sledoval som svoje pokyny, kým som neprišiel do jednej z mnohých malých uličiek v meste, no stále tam nebolo ani stopy po živote.
Napriek tomu mi povedali, aby som prišiel.
Všimol som si otvorené dvere so zapnutým svetlom a nazrel som dovnútra: boli tam schody do pivnice.
Išiel som dole.
Niekde v diaľke som počul dunenie bubnov rockovej hudby.
Zrazu niekto otvoril dvere a hudba sa ozvala a ja som vedel, že som na správnom mieste.
Vošiel som do pivnice, ktorá bola prerobená na diskotéku a bar.
Bola plná dobre oblečených, trendovo vyzerajúcich ľudí.
Išiel som do baru a dal si pivo.
V Bratislave bola nedeľa ráno.
Mal som nejasnú kocovinu, keď som chodil po uliciach a utešoval som sa v ich nedostatku vznešenosti.
Juraj mi hovoril, ako veľmi mesto zničila diaľnica, ktorá preťala starú štvrť.
Nová cesta sotva ušetrila katedrálu, takmer ju spásala, keď uháňala okolo.
Pred katedrálou teda nebolo veľké námestie a cez diaľnicu nebol ľahký prístup do starej štvrte alebo do židovskej štvrte.
Dunaj sa vždy zdal vzdialený od centra.
Toto by v Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si.
Bol som pripravený ísť domov, blúdiť a zabíjať čas, kým mi neodíde vlak.
V centre mesta, pri jednom zo starých kostolov, keď ľudia vychádzali z omše a chystali sa opäť zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, bol stánok s knihami od Dr. Josefa Tisa a o ňom, ktorý viedol Slovensko. Hider v rokoch 1939 až 1945.
Knihy vyzerali ustarane a zle vyrobené; boli lacné.
Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy, za nimi stálo niekoľko mužov.
Sledovali, ako davy vychádzajú z kostola.
Nikto im nevenoval pozornosť, nikto sa nezastavil v stánku, ani si nekúpil ich knihy.
Mali atmosféru ľudí, ktorí patrili do starého sveta, z čias minulých.
A v to nedeľné ráno, prvú nedeľu po Veľkej noci roku 1993, diela Dr. Josefa Tisu Bratislavčanov na ceste z omše domov zrejme nezaujímali.
Utopický sen Walta Disneyho navždy zmenil Orlando na Floride a položil plán novej americkej metropoly.
Všetko, čo sa dnes deje s Amerikou, sa deje tu a má to ďaleko od sušienkovej suburbanizácie života pred generáciou.
Tieto obrovské, rozľahlé komunity sú miestom, kde sa stále viac Američanov rozhoduje byť, miestom, kde je rast pracovných miest najrýchlejší, výstavba domov je najživšia a nákupné centrá a megakostoly sa množia, pretože stále prichádzajú noví ľudia.
Kto sú všetci títo ľudia?
Ste to vy, oni sú ja a stále viac nie sú ako modrookí Dick a Jane z mýtického predmestia Ameriky.
Výbuch Orlanda je viditeľný v každom nákupnom stredisku a dopravnej zápche.
Môžete to vidieť aj z vesmíru.
Keď boli prvýkrát vypustené satelity Zeme, Florida fotografovaná v noci vyzerala ako dve l stojace vedľa seba:
Jeden dlhý reťazec svetiel bežal po atlantickej strane polostrova; ďalší prebehol pozdĺž Mexického zálivu.
Medzi tým bola tma.
Dnes sa z dvoch paralelných l stalo nevychýlené H.
Centrálna Florida žiari, ako keby tam pristál fosforeskujúci tvor z vesmíru a začal sa rozmnožovať.
Pohlcuje existujúce komunity, aj keď premieňa kroviny a močiare na bezcharakternú konurbáciu preplnených diaľnic a parkovísk.
Toto všetko je Orlando, značka pre tento región s dvoma miliónmi obyvateľov.
Keď ľudia rozprávajú príbeh o úžasnej premene Orlanda z močiara a závrtu na metropolu 21. storočia, nevyhnutne začínajú mužom a myšou.
Myš je Mickey, človek Walt Disney.
Miestne príslovie hovorí, že keby nebolo Disneyho, región Orlando by sa nazýval Ocala, konkurenčné mesto na ceste.
Disney prvýkrát preletel ponad centrálnu Floridu v lietadle prenajatom pod prezývkou, aby udržal svoju misiu v tajnosti.
Bol to osudný deň 22. novembra 1963.
Atentát na Kennedyho by Ameriku navždy poznačil.
Také by bolo rozhodnutie, ktoré Walt Disney urobil v ten deň, aby sa z poľnohospodárskeho centra vo vnútrozemí Floridy stalo epicentrum svetového turizmu.
Orlando bolo okresným mestom Orange County, ale neboli to citrusové háje, ktoré podnietili Disneyov tajný letecký prieskum.
Počas preletu sa zameral na pustatinu juhozápadne od Orlanda, kde aligátory prevyšovali počet ľudí.
Pórovitý vápenec podloží rastlinný kal.
To, čo sa považovalo za suchú zem, bolo posiate plytkými, hnedými vodami povodí, niektoré veľkosti kombi, iné veľkosti predmestí.
To je všetko, vyhlásil Disney a ukázal na budúce miesto toho, čo sníval o vytvorení v tejto floridskej divočine: Epcot, americká experimentálna prototypová komunita zajtrajška.
Počas nasledujúcich dvoch rokov, po dohode s najvyššími predstaviteľmi Orlanda, Disney tajne získal viac ako 25 000 akrov (10 000 hektárov).
Ľudia boli radi, že špinu predávajú lacno.
Tento kalný terén bol pre poľnohospodárstvo nepoužiteľný.
Bolo to ďaleko od pláží Floridy.
Väčšinu roka bolo horúco a dusno, no počas krátkych zím na Floride sa tak ochladilo, že hlboké mrazy pravidelne zabíjali úrodu citrusov.
Kto by chcel dovolenkovať na takom mieste?
Disney si bol istý, že väčšina Američanov to urobí, keď na nich zapracuje svoje marketingové kúzlo.
V 60. rokoch minulého storočia v celej Amerike nahradili predmestia staré štvrte.
Obchodné centrá vytlačili Main Street z prevádzky.
Sotva existoval nový dom na ranči alebo medziposchodie, ktoré by nemalo televíznu anténu na streche.
Disney si uvedomil, že v najbližších desaťročiach predstavenia ako The Mickey Mouse Club, nie klíma a geológia, určia, čo bude väčšina Američanov považovať za bezpečné a príjemné miesto na rodinnú dovolenku.
V ten deň, keď lietal nad centrálnou Floridou, sa Disney rozhodol, že on, nie realita, bude definovať to, čo v mysliach a míňacích návykoch miliónov Američanov v nadchádzajúcich rokoch tvorí Magické kráľovstvo.
Medzištátny diaľničný systém, ktorý začala Eisenhowerova administratíva ako súčasť obranného úsilia proti komunizmu počas studenej vojny, už križoval Ameriku.
Disney si vybral Orlando, pretože to bolo na sútoku dvoch najdôležitejších z týchto nových dopravných tepien, čo sú dnes Interstate 4 a Florida's Turnpike.
Bol tu aj hlboko osobný dôvod, prečo tam umiestnil Disney World – ten istý, ktorý dodnes láka ľudí do Orlanda.
V bažinatom, buginách a prázdnom bráne Floridy Walt Disney vnímal druhú šancu.
Jeho pôvodný zábavný park – Disneyland v južnej Kalifornii – pokrýval menej ako 300 akrov (120 hektárov).
Čoskoro bolo obklopené predmestskou hnilobou, ktorú jej úspech nevyhnutne priťahoval – motely, nákupné centrá, napodobeniny zábavných parkov.
Disney si nikdy neodpustil, že neurobil Disneyland dostatočne veľký, no na Floride dúfal, že túto chybu napraví.
Zaumienil si vytvoriť Adventureland, kde nič nebolo ponechané na náhodu.
Prichádzajúci návštevníci by si nemohli vybrať vlastné parkovacie miesta; usmievavé Disney postavičky by to urobili za nich.
V tomto novom, väčšom a lepšom magickom kráľovstve by voda nemohla byť tanínovo hnedou bežnou v centrálnej Floride.
Jazero Bay sa teda vypustilo, kal sa odstránil a do vzniknutej lagúny sa načerpala čistá voda.
Dokonca aj suchá zem by sa zmenila na ďalšiu Disneyovu ilúziu: Keď prechádzate zábavným parkom, v skutočnosti kráčate po streche obrovskej podzemnej riadiacej budovy, z ktorej je prevádzka riadená, obsadená a zásobovaná.
Disneyho nové impérium v centrálnej Floride by sa predávalo ako Disney World.
Jeho oficiálny názov bol a zostáva Reedy Creek Improvement District.
Vďaka milej dohode so štátnym zákonodarcom boli pozemky, ktoré Disney kúpil, oddelené od zvyšku Floridy, aby vytvorili magické kráľovstvo, nad rámec zákona.
Už teraz sú jazdy v Disney Worldu oslobodené od štátnych bezpečnostných kontrol.
Demokratický proces je tiež vylúčený.
Moc zostáva v rukách dozornej rady zloženej zo spojencov Disney.
Najvýraznejší zábavný park v Orlande nie je ani Disneyho.
SeaWorld je obývaný žralokmi a veľrybami vylovenými z oceánu a prepravenými 80 kilometrov do vnútrozemia.
(Marineland, pôvodná vodná atrakcia Floridy na pobreží Atlantiku, je fosíliou svojho bývalého ja.)
Každý rok státisíce ľudí jazdia po atlantickom pobreží Floridy a odbočujú do vnútrozemia, aby navštívili poprednú americkú atrakciu so slanou vodou.
SeaWorld vystihuje podstatu Orlanda, miesta, ktorého špecialitou je oddeliť zážitok od kontextu, extrahovať formu z podstaty a potom doň predávať vstupenky.
Na tomto mieste exurbánnych, postmoderných priekopníkov je rozsah možností obrovský, aj keď sú samotné voľby iluzórne.
Tu je život skutočne štýl: Nechcete žiť v masovo vyrábanej a okamžitej komunite?
Žiaden problém.
Vývojári Orlanda, rovnako ako výrobcovia instantnej kávy, vám ponúkajú rôzne príchute, vrátane jednej s názvom Tradition.
Štrukturálne sa môže zdať identický so všetkými ostatnými.
V rušnom centre Orlanda je možné bývať v lofte rovnako ako v Chicagu alebo New Yorku.
Ale tieto lofty sú úplne nové budovy postavené pre tých, ktorí chcú postindustriálny životný štýl na mieste, ktoré nikdy nebolo priemyselné.
Jasné svetlá Orlanda nie sú krikľavé výklady Las Vegas alebo hrdé logá New Yorku.
Namiesto toho sa Orlando blyští známymi značkami franšízovej Ameriky: Denny's, Burger King, Quality Inn, Hampton Inn, Hertz.
Orlando vedie aj v kulinárskej premene exotiky na známe.
Darden Corporation, prvá spoločnosť v rebríčku Fortune 500 v meste, zo svojho ústredia v Orlande hromadne predáva tematické jedlá.
Všade štandardizuje produkciu červených homárov a olivových záhrad.
Po celom Orlande vidíte sily, ktoré menia Ameriku z Fairbanks na Little Rock.
Toto je skutočne paradigma 21. storočia: Je to rast založený na spotrebe, nie na výrobe; spoločnosť založená nie na prírodných zdrojoch, ale na disipácii kapitálu nahromadeného inde; miesto nekonečných možností, ktoré nejakým spôsobom drží pohromade, do tej miery, do akej to vôbec drží pohromade, skôr spoločným uznávaním diaľničných známok, názvov značiek, televíznych relácií a osobností, než akoukoľvek spoločnou históriou.
Nikde inde nie je porovnanie toho, čo Amerika vlastne je, a konvenčnej predstavy o tom, čo by Amerika mala byť živšia a odhaľujúca.
Vitajte v národe zábavných parkov.
Zamiloval som sa do zmyslu pre potenciál, hovorí Rick Tesch, jeden z moderných posilňovačov Orlanda.
Vnímal som Orlando ako skvelé miesto na svete.
Tesch by mohol hovoriť o franchisingových požičovniach áut.
Namiesto toho hovorí o náboženstve.
V 80. rokoch sa občianska elita v Orlande rozhodla, že by mohla byť lídrom vo viere, ako aj v zábavných parkoch.
Pre Tescha, oddaného muža, ktorý v tom čase pracoval pre Orlandskú komisiu pre hospodársky rozvoj, bola možnosť prilákať náboženské organizácie do oblasti Orlanda výsadou a zároveň výzvou.
Jedným z hlavných cieľov bol Bill Bright, zosnulý zakladateľ Campus Crusade for Christ.
Podobne ako Disney, aj Bright začal v južnej Kalifornii; jeho duchovný podnik, podobne ako Disneyho zábavný podnik, čoskoro potreboval viac priestoru na rast.
Tesch sa rozhodol dokázať, že Orlando je práve tým miestom, kde môže Campus Crusade zapustiť korene.
Osobnosť Orlanda Hometown U. S. A. bola remízou.
Rovnako aj skutočnosť, že v náboženstve, ako aj v iných oblastiach, bol Orlando na vrchole mocných zmien v Amerike.
Orlando, pôvodne južný výbežok biblického pásu, sa v dôsledku masívnej migrácie zo strednej časti Spojených štátov do centrálnej Floridy premenil na pevnosť stredoamerických duchovných a kultúrnych hodnôt.
Boh chce, aby som sem prišiel, povedal Bright po prieskumnej návšteve.
To isté urobila Orlandská komisia pre hospodársky rozvoj.
V spolupráci s občianskymi vodcami a súkromnými darcami pomohla sprostredkovať dohodu, v rámci ktorej Campus Crusade for Christ výmenou za zriadenie svojho nového Svetového centra pre učeníctvo a evanjelizáciu v Orlande dostalo 165 akrov (67 hektárov) pôdy, zadarmo.
Ekvivalent dohody Disney s Reedy Creek, urýchlil transformáciu Orlanda na dôležité spojenie náboženského podniku.
Dnes sa v tejto oblasti nachádzajú desiatky megacirkví a náboženských organizácií, z ktorých mnohé majú mnohomiliónové rozpočty.
Megacirkev je, prinajmenšom doteraz, vyvrcholením integrácie náboženskej praxe do diaľničnej, trhovo orientovanej a franšízovej formy amerického života.
Vznik najväčšieho megacirkvi v Orlande, Prvej baptistickej cirkvi, z malého zboru na mocnú, bohatú organizáciu, je paralelou Orlandovej vlastnej transformácie.
Zlom nastal, ako v mnohých príbehoch z Orlanda, keď sa zmysel pre poslanie skrížil s realitnou príležitosťou.
Začiatkom 80. rokov 20. storočia pastor First Baptist, Jim Henry, veril, že cirkev by sa mala dostať z centra Orlanda.
Prišiel v roku 1977 z vidieka Mississippi.
Cítil som, že toto mesto sa rozbehne.
Malo to dobré prepojenie: duchovné, obchodné, politické, hovorí.
Predvídal, že staré centrum už nebude epicentrom Orlanda.
Na jeho podnet cirkev vytvorila pátraciu komisiu.
Ľuďom, ktorí hľadajú pôdu, som povedal: „Pozrite sa 150 rokov dopredu“.
Chcel som, aby sme sa presťahovali tam, kde malo byť nové centrum Orlanda, hovorí.
Keď skupina našla parcelu s rozlohou 160 akrov (65 hektárov), ktorá sa nachádza v blízkosti križovatky dvoch diaľnic a ponúka prístup do Disney Worldu aj na letisko, Henry vedel, že First Baptist našiel svoju zasľúbenú zem.
Dnes kostol ponúka rovnakú zostavu zelene, dostatok parkovacích miest a nízko položené budovy, aké nájdete v lepších komerčných parkoch a rezidenčných projektoch v Orlande.
Jeho rast pochádza z prispôsobenia svojich služieb potrebám komunity, ktorá túži po pocite prepojenia.
Ponúka rodičovské workshopy, herne pre tínedžerov a podporné skupiny pre rozvedených ľudí.
Urobili sme to, čo Wal-Mart a futbal, hovorí Henry.
Rozbili sme myšlienku, že „veľké je zlé“.
V tomto procese sa Henry, ktorý je teraz na dôchodku ako pastor, stal odborníkom na riadenie rastu megacirkví.
Jeho kniha Nebezpečné križovatky ukazuje zborom, ako sa vyrovnať so svojím rastom.
Ako to vysvetľuje Henry, jednou z najzložitejších vecí na tom, ako prinútiť ľudí k uctievaniu, je dostať ich na parkovisko a von z neho.
Na First Baptist sú kázne koordinované s časom potrebným na to, aby sa jeden zbor dostal do auta a vrátil sa na diaľnice.
Systém farebne odlíšených signálov zabraňuje kazateľom hovoriť príliš dlho, vytvára dopravné zápchy na nájazdových rampách a chaos na parkoviskách.
Začnete vierou, hovorí Henry, a aspoň v jeho prípade skončíte ako expert na riadenie dopravy.
Len veľmi málo ľudí, keď hovorí o obrovských zmenách pretvárajúcich Orlanda a ich životy, spomína na iného amerického génia, ktorý tu zanechal svoju stopu ešte pred príchodom Disneyho.
Jack Kerouac – guru, zlý chlapec, literárna superstar, ktorá napísala manifest Beat Generation, On The Road – prišiel do Orlanda autobusom v decembri 1956.
Nasledujúci rok, v 11-dňovom kreatívnom šialenstve, napísal The Dharma Bums v byte so stromom mandarínky vzadu, pričom slová hádzal lopatou cez písací stroj v srdci horúcej rovinatej Floridy.
Kerouacova búrlivá vízia bola zavýjaním proti plastovým putám, ktoré vnímal ako väznenie ľudského ducha v Amerike v polovici storočia.
Pri pohľade z okna na susedov opovrhoval neidentitou strednej triedy, ktorá nachádza svoj dokonalý výraz... v radoch dobre situovaných domov s trávnikmi a televízormi v každej obývačke, kde sa všetci pozerajú na to isté a premýšľajú. to isté v rovnakom čase.
Zatiaľ čo Disney hľadal kontrolu, Kerouac zosobňoval americké nutkanie vzdorovať kontrole.