"O katolíckej Európe," odpovedal som.
"O katolíckej Európe," odpovedal som. "Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný.
"O katolíckej Európe," odpovedal som. "Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný. Zberal sa na odchod.
"O katolíckej Európe," odpovedal som. "Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný. Zberal sa na odchod. Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť.
"O katolíckej Európe," odpovedal som. "Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný. Zberal sa na odchod. Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť. Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci.
"O katolíckej Európe," odpovedal som. "Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný. Zberal sa na odchod. Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť. Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci. Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala.
"O katolíckej Európe," odpovedal som. "Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný. Zberal sa na odchod. Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť. Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci. Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala. S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku.
"O katolíckej Európe," odpovedal som. "Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný. Zberal sa na odchod. Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť. Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci. Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala. S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku. Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena.
"O katolíckej Európe," odpovedal som. "Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný. Zberal sa na odchod. Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť. Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci. Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala. S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku. Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena. Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra.
"O katolíckej Európe," odpovedal som. "Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný. Zberal sa na odchod. Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť. Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci. Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala. S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku. Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena. Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra. Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila.
"Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný.
"Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný. Zberal sa na odchod.
"Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný. Zberal sa na odchod. Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť.
"Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný. Zberal sa na odchod. Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť. Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci.
"Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný. Zberal sa na odchod. Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť. Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci. Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala.
"Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný. Zberal sa na odchod. Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť. Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci. Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala. S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku.
"Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný. Zberal sa na odchod. Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť. Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci. Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala. S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku. Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena.
"Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný. Zberal sa na odchod. Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť. Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci. Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala. S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku. Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena. Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra.
"Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný. Zberal sa na odchod. Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť. Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci. Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala. S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku. Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena. Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra. Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila.
"Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný. Zberal sa na odchod. Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť. Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci. Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala. S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku. Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena. Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra. Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila. Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine.
(Marineland, pôvodné floridské vodné atrakcie na atlantickom pobreží sú bývalé skameneliny).
(Marineland, pôvodné floridské vodné atrakcie na atlantickom pobreží sú bývalé skameneliny). Každý rok státisíce ľudí cestuje k atlantickému pobrežiu Floridy do vnútrozemia, aby navštívili poprednú americkú atrakciu so slanou vodou.
(Marineland, pôvodné floridské vodné atrakcie na atlantickom pobreží sú bývalé skameneliny). Každý rok státisíce ľudí cestuje k atlantickému pobrežiu Floridy do vnútrozemia, aby navštívili poprednú americkú atrakciu so slanou vodou. Morský svet prezrádza podstatu Orlanda, ktorého špecialitou je oddelenie zážitku od kontextu, formy od základu a následne predávanie vstupeniek.
(Marineland, pôvodné floridské vodné atrakcie na atlantickom pobreží sú bývalé skameneliny). Každý rok státisíce ľudí cestuje k atlantickému pobrežiu Floridy do vnútrozemia, aby navštívili poprednú americkú atrakciu so slanou vodou. Morský svet prezrádza podstatu Orlanda, ktorého špecialitou je oddelenie zážitku od kontextu, formy od základu a následne predávanie vstupeniek. Na tomto mieste postmoderných priekopníkov je škála možností obrovská, dokonca aj samotné možnosti sú iluzórne.
(Marineland, pôvodné floridské vodné atrakcie na atlantickom pobreží sú bývalé skameneliny). Každý rok státisíce ľudí cestuje k atlantickému pobrežiu Floridy do vnútrozemia, aby navštívili poprednú americkú atrakciu so slanou vodou. Morský svet prezrádza podstatu Orlanda, ktorého špecialitou je oddelenie zážitku od kontextu, formy od základu a následne predávanie vstupeniek. Na tomto mieste postmoderných priekopníkov je škála možností obrovská, dokonca aj samotné možnosti sú iluzórne. Tunajší život má naozaj štýl.
(Marineland, pôvodné floridské vodné atrakcie na atlantickom pobreží sú bývalé skameneliny). Každý rok státisíce ľudí cestuje k atlantickému pobrežiu Floridy do vnútrozemia, aby navštívili poprednú americkú atrakciu so slanou vodou. Morský svet prezrádza podstatu Orlanda, ktorého špecialitou je oddelenie zážitku od kontextu, formy od základu a následne predávanie vstupeniek. Na tomto mieste postmoderných priekopníkov je škála možností obrovská, dokonca aj samotné možnosti sú iluzórne. Tunajší život má naozaj štýl. Nechcete žiť v masovo vyprodukovanej, rýchlej komunite?
(Marineland, pôvodné floridské vodné atrakcie na atlantickom pobreží sú bývalé skameneliny). Každý rok státisíce ľudí cestuje k atlantickému pobrežiu Floridy do vnútrozemia, aby navštívili poprednú americkú atrakciu so slanou vodou. Morský svet prezrádza podstatu Orlanda, ktorého špecialitou je oddelenie zážitku od kontextu, formy od základu a následne predávanie vstupeniek. Na tomto mieste postmoderných priekopníkov je škála možností obrovská, dokonca aj samotné možnosti sú iluzórne. Tunajší život má naozaj štýl. Nechcete žiť v masovo vyprodukovanej, rýchlej komunite? Žiadny problém.
(Marineland, pôvodné floridské vodné atrakcie na atlantickom pobreží sú bývalé skameneliny). Každý rok státisíce ľudí cestuje k atlantickému pobrežiu Floridy do vnútrozemia, aby navštívili poprednú americkú atrakciu so slanou vodou. Morský svet prezrádza podstatu Orlanda, ktorého špecialitou je oddelenie zážitku od kontextu, formy od základu a následne predávanie vstupeniek. Na tomto mieste postmoderných priekopníkov je škála možností obrovská, dokonca aj samotné možnosti sú iluzórne. Tunajší život má naozaj štýl. Nechcete žiť v masovo vyprodukovanej, rýchlej komunite? Žiadny problém. Orlandskí budovatelia tak ako výrobcovia instantnej kávy vám ponúkajú celý rad príchutí, vrátane jednej, zvanej tradície.
(Marineland, pôvodné floridské vodné atrakcie na atlantickom pobreží sú bývalé skameneliny). Každý rok státisíce ľudí cestuje k atlantickému pobrežiu Floridy do vnútrozemia, aby navštívili poprednú americkú atrakciu so slanou vodou. Morský svet prezrádza podstatu Orlanda, ktorého špecialitou je oddelenie zážitku od kontextu, formy od základu a následne predávanie vstupeniek. Na tomto mieste postmoderných priekopníkov je škála možností obrovská, dokonca aj samotné možnosti sú iluzórne. Tunajší život má naozaj štýl. Nechcete žiť v masovo vyprodukovanej, rýchlej komunite? Žiadny problém. Orlandskí budovatelia tak ako výrobcovia instantnej kávy vám ponúkajú celý rad príchutí, vrátane jednej, zvanej tradície. Môže sa zdať, že je to presne také isté, ako všade inde.
(Marineland, pôvodné floridské vodné atrakcie na atlantickom pobreží sú bývalé skameneliny). Každý rok státisíce ľudí cestuje k atlantickému pobrežiu Floridy do vnútrozemia, aby navštívili poprednú americkú atrakciu so slanou vodou. Morský svet prezrádza podstatu Orlanda, ktorého špecialitou je oddelenie zážitku od kontextu, formy od základu a následne predávanie vstupeniek. Na tomto mieste postmoderných priekopníkov je škála možností obrovská, dokonca aj samotné možnosti sú iluzórne. Tunajší život má naozaj štýl. Nechcete žiť v masovo vyprodukovanej, rýchlej komunite? Žiadny problém. Orlandskí budovatelia tak ako výrobcovia instantnej kávy vám ponúkajú celý rad príchutí, vrátane jednej, zvanej tradície. Môže sa zdať, že je to presne také isté, ako všade inde. V rušnom centre Orlanda možno žiť v podkroví,akoby ste boli v Chicagu alebo v New Yorku.
A v strede bola tma.
A v strede bola tma. Dve paralelné L-ká dnes skôr pripomínajú nevyvážené H.
A v strede bola tma. Dve paralelné L-ká dnes skôr pripomínajú nevyvážené H. Centrálna Florida žiari, akoby na nej pristáli fosforeskujúce stvorenia z vesmíru a začali sa rozmnožovať.
A v strede bola tma. Dve paralelné L-ká dnes skôr pripomínajú nevyvážené H. Centrálna Florida žiari, akoby na nej pristáli fosforeskujúce stvorenia z vesmíru a začali sa rozmnožovať. Pohlcujú existujúce komunity aj napriek tomu, že sa kroviny a močiare menia na neosobnú aglomeráciu preťažených diaľnic a parkovísk.
A v strede bola tma. Dve paralelné L-ká dnes skôr pripomínajú nevyvážené H. Centrálna Florida žiari, akoby na nej pristáli fosforeskujúce stvorenia z vesmíru a začali sa rozmnožovať. Pohlcujú existujúce komunity aj napriek tomu, že sa kroviny a močiare menia na neosobnú aglomeráciu preťažených diaľnic a parkovísk. Všetko toto je Orlando, značka oblasti s dvomi miliónmi obyvateľov.
A v strede bola tma. Dve paralelné L-ká dnes skôr pripomínajú nevyvážené H. Centrálna Florida žiari, akoby na nej pristáli fosforeskujúce stvorenia z vesmíru a začali sa rozmnožovať. Pohlcujú existujúce komunity aj napriek tomu, že sa kroviny a močiare menia na neosobnú aglomeráciu preťažených diaľnic a parkovísk. Všetko toto je Orlando, značka oblasti s dvomi miliónmi obyvateľov. Keď ľudia rozprávajú príbeh o ohromujúcej premene Orlanda z močiara a závrtu na metropolu 21. storočia, začnú vždy hovoriť o mužovi a myške.
A v strede bola tma. Dve paralelné L-ká dnes skôr pripomínajú nevyvážené H. Centrálna Florida žiari, akoby na nej pristáli fosforeskujúce stvorenia z vesmíru a začali sa rozmnožovať. Pohlcujú existujúce komunity aj napriek tomu, že sa kroviny a močiare menia na neosobnú aglomeráciu preťažených diaľnic a parkovísk. Všetko toto je Orlando, značka oblasti s dvomi miliónmi obyvateľov. Keď ľudia rozprávajú príbeh o ohromujúcej premene Orlanda z močiara a závrtu na metropolu 21. storočia, začnú vždy hovoriť o mužovi a myške. Tou myškou je Mickey Mouse a mužom zasa Walt Disney.
A v strede bola tma. Dve paralelné L-ká dnes skôr pripomínajú nevyvážené H. Centrálna Florida žiari, akoby na nej pristáli fosforeskujúce stvorenia z vesmíru a začali sa rozmnožovať. Pohlcujú existujúce komunity aj napriek tomu, že sa kroviny a močiare menia na neosobnú aglomeráciu preťažených diaľnic a parkovísk. Všetko toto je Orlando, značka oblasti s dvomi miliónmi obyvateľov. Keď ľudia rozprávajú príbeh o ohromujúcej premene Orlanda z močiara a závrtu na metropolu 21. storočia, začnú vždy hovoriť o mužovi a myške. Tou myškou je Mickey Mouse a mužom zasa Walt Disney. Keby nebolo Disneyho, ako miestni hovoria, Orlando by sa dostalo meno Ocala, teda nepriateľské mesto iného mesta.
A v strede bola tma. Dve paralelné L-ká dnes skôr pripomínajú nevyvážené H. Centrálna Florida žiari, akoby na nej pristáli fosforeskujúce stvorenia z vesmíru a začali sa rozmnožovať. Pohlcujú existujúce komunity aj napriek tomu, že sa kroviny a močiare menia na neosobnú aglomeráciu preťažených diaľnic a parkovísk. Všetko toto je Orlando, značka oblasti s dvomi miliónmi obyvateľov. Keď ľudia rozprávajú príbeh o ohromujúcej premene Orlanda z močiara a závrtu na metropolu 21. storočia, začnú vždy hovoriť o mužovi a myške. Tou myškou je Mickey Mouse a mužom zasa Walt Disney. Keby nebolo Disneyho, ako miestni hovoria, Orlando by sa dostalo meno Ocala, teda nepriateľské mesto iného mesta. Disney po prvýkrát letel ponad Centrálnou Floridu s falošným menom, aby jeho misia zostala utajená.
A v strede bola tma. Dve paralelné L-ká dnes skôr pripomínajú nevyvážené H. Centrálna Florida žiari, akoby na nej pristáli fosforeskujúce stvorenia z vesmíru a začali sa rozmnožovať. Pohlcujú existujúce komunity aj napriek tomu, že sa kroviny a močiare menia na neosobnú aglomeráciu preťažených diaľnic a parkovísk. Všetko toto je Orlando, značka oblasti s dvomi miliónmi obyvateľov. Keď ľudia rozprávajú príbeh o ohromujúcej premene Orlanda z močiara a závrtu na metropolu 21. storočia, začnú vždy hovoriť o mužovi a myške. Tou myškou je Mickey Mouse a mužom zasa Walt Disney. Keby nebolo Disneyho, ako miestni hovoria, Orlando by sa dostalo meno Ocala, teda nepriateľské mesto iného mesta. Disney po prvýkrát letel ponad Centrálnou Floridu s falošným menom, aby jeho misia zostala utajená. Bolo to v osudový deň 22. novembra roku 1963.
Aj Disneyho dohoda Reedy Creek urýchlila premenu Orlanda na dôležitý uzol duchovného podnikania.
Aj Disneyho dohoda Reedy Creek urýchlila premenu Orlanda na dôležitý uzol duchovného podnikania. Dnes desiatky megacirkví a náboženských organizácii, mnohé z nich s multimiliónovými rozpočtami, sídlia v tejto oblasti.
Aj Disneyho dohoda Reedy Creek urýchlila premenu Orlanda na dôležitý uzol duchovného podnikania. Dnes desiatky megacirkví a náboženských organizácii, mnohé z nich s multimiliónovými rozpočtami, sídlia v tejto oblasti. Megacirkev je zatiaľ vyvrcholením integrácie náboženskej praxe do urýchlenej, trhovo pútavej marketingovej formy amerického života.
Aj Disneyho dohoda Reedy Creek urýchlila premenu Orlanda na dôležitý uzol duchovného podnikania. Dnes desiatky megacirkví a náboženských organizácii, mnohé z nich s multimiliónovými rozpočtami, sídlia v tejto oblasti. Megacirkev je zatiaľ vyvrcholením integrácie náboženskej praxe do urýchlenej, trhovo pútavej marketingovej formy amerického života. Vznik najväčšej orlandskej megacirkvi Bratskej jednoty baptistov, kedy z malého zboru vznikla silná a bohatá organizácia, sa paralelne pretína s premenou samotného Orlanda.
Aj Disneyho dohoda Reedy Creek urýchlila premenu Orlanda na dôležitý uzol duchovného podnikania. Dnes desiatky megacirkví a náboženských organizácii, mnohé z nich s multimiliónovými rozpočtami, sídlia v tejto oblasti. Megacirkev je zatiaľ vyvrcholením integrácie náboženskej praxe do urýchlenej, trhovo pútavej marketingovej formy amerického života. Vznik najväčšej orlandskej megacirkvi Bratskej jednoty baptistov, kedy z malého zboru vznikla silná a bohatá organizácia, sa paralelne pretína s premenou samotného Orlanda. Obrat nastal, tak ako v mnohých orlandských príbehoch, keď sa vidina misie skrížila s reálnou príležitosťou.
Aj Disneyho dohoda Reedy Creek urýchlila premenu Orlanda na dôležitý uzol duchovného podnikania. Dnes desiatky megacirkví a náboženských organizácii, mnohé z nich s multimiliónovými rozpočtami, sídlia v tejto oblasti. Megacirkev je zatiaľ vyvrcholením integrácie náboženskej praxe do urýchlenej, trhovo pútavej marketingovej formy amerického života. Vznik najväčšej orlandskej megacirkvi Bratskej jednoty baptistov, kedy z malého zboru vznikla silná a bohatá organizácia, sa paralelne pretína s premenou samotného Orlanda. Obrat nastal, tak ako v mnohých orlandských príbehoch, keď sa vidina misie skrížila s reálnou príležitosťou. Na začiatku osemdesiatych rokov prvý baptistický pastor Jim Henry veril, že cirkev by mala z predmestia Orlanda odísť.
Aj Disneyho dohoda Reedy Creek urýchlila premenu Orlanda na dôležitý uzol duchovného podnikania. Dnes desiatky megacirkví a náboženských organizácii, mnohé z nich s multimiliónovými rozpočtami, sídlia v tejto oblasti. Megacirkev je zatiaľ vyvrcholením integrácie náboženskej praxe do urýchlenej, trhovo pútavej marketingovej formy amerického života. Vznik najväčšej orlandskej megacirkvi Bratskej jednoty baptistov, kedy z malého zboru vznikla silná a bohatá organizácia, sa paralelne pretína s premenou samotného Orlanda. Obrat nastal, tak ako v mnohých orlandských príbehoch, keď sa vidina misie skrížila s reálnou príležitosťou. Na začiatku osemdesiatych rokov prvý baptistický pastor Jim Henry veril, že cirkev by mala z predmestia Orlanda odísť. V roku 1977 prišiel z mississippského vidieka.
Aj Disneyho dohoda Reedy Creek urýchlila premenu Orlanda na dôležitý uzol duchovného podnikania. Dnes desiatky megacirkví a náboženských organizácii, mnohé z nich s multimiliónovými rozpočtami, sídlia v tejto oblasti. Megacirkev je zatiaľ vyvrcholením integrácie náboženskej praxe do urýchlenej, trhovo pútavej marketingovej formy amerického života. Vznik najväčšej orlandskej megacirkvi Bratskej jednoty baptistov, kedy z malého zboru vznikla silná a bohatá organizácia, sa paralelne pretína s premenou samotného Orlanda. Obrat nastal, tak ako v mnohých orlandských príbehoch, keď sa vidina misie skrížila s reálnou príležitosťou. Na začiatku osemdesiatych rokov prvý baptistický pastor Jim Henry veril, že cirkev by mala z predmestia Orlanda odísť. V roku 1977 prišiel z mississippského vidieka. Cítil som, že toto mesto sa rozbehne.
Aj Disneyho dohoda Reedy Creek urýchlila premenu Orlanda na dôležitý uzol duchovného podnikania. Dnes desiatky megacirkví a náboženských organizácii, mnohé z nich s multimiliónovými rozpočtami, sídlia v tejto oblasti. Megacirkev je zatiaľ vyvrcholením integrácie náboženskej praxe do urýchlenej, trhovo pútavej marketingovej formy amerického života. Vznik najväčšej orlandskej megacirkvi Bratskej jednoty baptistov, kedy z malého zboru vznikla silná a bohatá organizácia, sa paralelne pretína s premenou samotného Orlanda. Obrat nastal, tak ako v mnohých orlandských príbehoch, keď sa vidina misie skrížila s reálnou príležitosťou. Na začiatku osemdesiatych rokov prvý baptistický pastor Jim Henry veril, že cirkev by mala z predmestia Orlanda odísť. V roku 1977 prišiel z mississippského vidieka. Cítil som, že toto mesto sa rozbehne. Má dobrú duchovnú, obchodnú a politickú prepojenosť, povedal.
Aj Disneyho dohoda Reedy Creek urýchlila premenu Orlanda na dôležitý uzol duchovného podnikania. Dnes desiatky megacirkví a náboženských organizácii, mnohé z nich s multimiliónovými rozpočtami, sídlia v tejto oblasti. Megacirkev je zatiaľ vyvrcholením integrácie náboženskej praxe do urýchlenej, trhovo pútavej marketingovej formy amerického života. Vznik najväčšej orlandskej megacirkvi Bratskej jednoty baptistov, kedy z malého zboru vznikla silná a bohatá organizácia, sa paralelne pretína s premenou samotného Orlanda. Obrat nastal, tak ako v mnohých orlandských príbehoch, keď sa vidina misie skrížila s reálnou príležitosťou. Na začiatku osemdesiatych rokov prvý baptistický pastor Jim Henry veril, že cirkev by mala z predmestia Orlanda odísť. V roku 1977 prišiel z mississippského vidieka. Cítil som, že toto mesto sa rozbehne. Má dobrú duchovnú, obchodnú a politickú prepojenosť, povedal. Predpokladal, že staré predmestie Orlanda už viac nebude jeho epicentrom.
Aj v súčasnej dobe sú Disneyho atrakcie nemusia spĺňať štátne bezpečnostné kontroly.
Aj v súčasnej dobe sú Disneyho atrakcie nemusia spĺňať štátne bezpečnostné kontroly. Demokratický proces je taktiež vylúčený.
Aj v súčasnej dobe sú Disneyho atrakcie nemusia spĺňať štátne bezpečnostné kontroly. Demokratický proces je taktiež vylúčený. Moc zostala v rukách dozornej rady zloženej z Disneyho partnerov.
Aj v súčasnej dobe sú Disneyho atrakcie nemusia spĺňať štátne bezpečnostné kontroly. Demokratický proces je taktiež vylúčený. Moc zostala v rukách dozornej rady zloženej z Disneyho partnerov. Najvýraznejší zábavný park v Orlande nepatrí Disneymu.
Aj v súčasnej dobe sú Disneyho atrakcie nemusia spĺňať štátne bezpečnostné kontroly. Demokratický proces je taktiež vylúčený. Moc zostala v rukách dozornej rady zloženej z Disneyho partnerov. Najvýraznejší zábavný park v Orlande nepatrí Disneymu. SeaWorld, teda morský svet, obývajú žraloky a veľryby vylovené z oceánu a prepravné 80 kilometrov do vnútrozemia.
Aj v súčasnej dobe sú Disneyho atrakcie nemusia spĺňať štátne bezpečnostné kontroly. Demokratický proces je taktiež vylúčený. Moc zostala v rukách dozornej rady zloženej z Disneyho partnerov. Najvýraznejší zábavný park v Orlande nepatrí Disneymu. SeaWorld, teda morský svet, obývajú žraloky a veľryby vylovené z oceánu a prepravné 80 kilometrov do vnútrozemia. (Marineland, pôvodné floridské vodné atrakcie na atlantickom pobreží sú bývalé skameneliny).
Aj v súčasnej dobe sú Disneyho atrakcie nemusia spĺňať štátne bezpečnostné kontroly. Demokratický proces je taktiež vylúčený. Moc zostala v rukách dozornej rady zloženej z Disneyho partnerov. Najvýraznejší zábavný park v Orlande nepatrí Disneymu. SeaWorld, teda morský svet, obývajú žraloky a veľryby vylovené z oceánu a prepravné 80 kilometrov do vnútrozemia. (Marineland, pôvodné floridské vodné atrakcie na atlantickom pobreží sú bývalé skameneliny). Každý rok státisíce ľudí cestuje k atlantickému pobrežiu Floridy do vnútrozemia, aby navštívili poprednú americkú atrakciu so slanou vodou.
Aj v súčasnej dobe sú Disneyho atrakcie nemusia spĺňať štátne bezpečnostné kontroly. Demokratický proces je taktiež vylúčený. Moc zostala v rukách dozornej rady zloženej z Disneyho partnerov. Najvýraznejší zábavný park v Orlande nepatrí Disneymu. SeaWorld, teda morský svet, obývajú žraloky a veľryby vylovené z oceánu a prepravné 80 kilometrov do vnútrozemia. (Marineland, pôvodné floridské vodné atrakcie na atlantickom pobreží sú bývalé skameneliny). Každý rok státisíce ľudí cestuje k atlantickému pobrežiu Floridy do vnútrozemia, aby navštívili poprednú americkú atrakciu so slanou vodou. Morský svet prezrádza podstatu Orlanda, ktorého špecialitou je oddelenie zážitku od kontextu, formy od základu a následne predávanie vstupeniek.
Aj v súčasnej dobe sú Disneyho atrakcie nemusia spĺňať štátne bezpečnostné kontroly. Demokratický proces je taktiež vylúčený. Moc zostala v rukách dozornej rady zloženej z Disneyho partnerov. Najvýraznejší zábavný park v Orlande nepatrí Disneymu. SeaWorld, teda morský svet, obývajú žraloky a veľryby vylovené z oceánu a prepravné 80 kilometrov do vnútrozemia. (Marineland, pôvodné floridské vodné atrakcie na atlantickom pobreží sú bývalé skameneliny). Každý rok státisíce ľudí cestuje k atlantickému pobrežiu Floridy do vnútrozemia, aby navštívili poprednú americkú atrakciu so slanou vodou. Morský svet prezrádza podstatu Orlanda, ktorého špecialitou je oddelenie zážitku od kontextu, formy od základu a následne predávanie vstupeniek. Na tomto mieste postmoderných priekopníkov je škála možností obrovská, dokonca aj samotné možnosti sú iluzórne.
Aj v súčasnej dobe sú Disneyho atrakcie nemusia spĺňať štátne bezpečnostné kontroly. Demokratický proces je taktiež vylúčený. Moc zostala v rukách dozornej rady zloženej z Disneyho partnerov. Najvýraznejší zábavný park v Orlande nepatrí Disneymu. SeaWorld, teda morský svet, obývajú žraloky a veľryby vylovené z oceánu a prepravné 80 kilometrov do vnútrozemia. (Marineland, pôvodné floridské vodné atrakcie na atlantickom pobreží sú bývalé skameneliny). Každý rok státisíce ľudí cestuje k atlantickému pobrežiu Floridy do vnútrozemia, aby navštívili poprednú americkú atrakciu so slanou vodou. Morský svet prezrádza podstatu Orlanda, ktorého špecialitou je oddelenie zážitku od kontextu, formy od základu a následne predávanie vstupeniek. Na tomto mieste postmoderných priekopníkov je škála možností obrovská, dokonca aj samotné možnosti sú iluzórne. Tunajší život má naozaj štýl.
Ak Ameriku poznačila vražda Kennedyho, tak ju poznačil aj Walt Disney svojím rozhodnutím, ktoré urobil v tento deň.
Ak Ameriku poznačila vražda Kennedyho, tak ju poznačil aj Walt Disney svojím rozhodnutím, ktoré urobil v tento deň. Premenil poľnohospodárske centrum Floridy na epicentrum svetového cestovného ruchu.
Ak Ameriku poznačila vražda Kennedyho, tak ju poznačil aj Walt Disney svojím rozhodnutím, ktoré urobil v tento deň. Premenil poľnohospodárske centrum Floridy na epicentrum svetového cestovného ruchu. Orlando bolo krajským mestom Orange County, no neboli to citrusové háje, ktoré inšpirovali Disneyho tajný letecký prieskum.
Ak Ameriku poznačila vražda Kennedyho, tak ju poznačil aj Walt Disney svojím rozhodnutím, ktoré urobil v tento deň. Premenil poľnohospodárske centrum Floridy na epicentrum svetového cestovného ruchu. Orlando bolo krajským mestom Orange County, no neboli to citrusové háje, ktoré inšpirovali Disneyho tajný letecký prieskum. Počas svojho letu nad Orlandom si všímal najmä pustatinu na juhozápade, kde počet aligátorov prevyšoval počet obyvateľov.
Ak Ameriku poznačila vražda Kennedyho, tak ju poznačil aj Walt Disney svojím rozhodnutím, ktoré urobil v tento deň. Premenil poľnohospodárske centrum Floridy na epicentrum svetového cestovného ruchu. Orlando bolo krajským mestom Orange County, no neboli to citrusové háje, ktoré inšpirovali Disneyho tajný letecký prieskum. Počas svojho letu nad Orlandom si všímal najmä pustatinu na juhozápade, kde počet aligátorov prevyšoval počet obyvateľov. Pod rastlinným hnojivom sa nachádzala vrstva vápenca.
Ak Ameriku poznačila vražda Kennedyho, tak ju poznačil aj Walt Disney svojím rozhodnutím, ktoré urobil v tento deň. Premenil poľnohospodárske centrum Floridy na epicentrum svetového cestovného ruchu. Orlando bolo krajským mestom Orange County, no neboli to citrusové háje, ktoré inšpirovali Disneyho tajný letecký prieskum. Počas svojho letu nad Orlandom si všímal najmä pustatinu na juhozápade, kde počet aligátorov prevyšoval počet obyvateľov. Pod rastlinným hnojivom sa nachádzala vrstva vápenca. Na súši sa vytvorili škvrny po plytkých znečistených povodiach riek, niektoré boli veľké ako dodávky a iné i ako predmestia.
Ak Ameriku poznačila vražda Kennedyho, tak ju poznačil aj Walt Disney svojím rozhodnutím, ktoré urobil v tento deň. Premenil poľnohospodárske centrum Floridy na epicentrum svetového cestovného ruchu. Orlando bolo krajským mestom Orange County, no neboli to citrusové háje, ktoré inšpirovali Disneyho tajný letecký prieskum. Počas svojho letu nad Orlandom si všímal najmä pustatinu na juhozápade, kde počet aligátorov prevyšoval počet obyvateľov. Pod rastlinným hnojivom sa nachádzala vrstva vápenca. Na súši sa vytvorili škvrny po plytkých znečistených povodiach riek, niektoré boli veľké ako dodávky a iné i ako predmestia. To je ono, vyhlásil Disney ukazujúc na miesto, o ktorom sníval, že vytvorí v tejto floridskej pustatine – Epcot, teda americký experimentálny prototyp spoločenstva zajtrajška.
Ak Ameriku poznačila vražda Kennedyho, tak ju poznačil aj Walt Disney svojím rozhodnutím, ktoré urobil v tento deň. Premenil poľnohospodárske centrum Floridy na epicentrum svetového cestovného ruchu. Orlando bolo krajským mestom Orange County, no neboli to citrusové háje, ktoré inšpirovali Disneyho tajný letecký prieskum. Počas svojho letu nad Orlandom si všímal najmä pustatinu na juhozápade, kde počet aligátorov prevyšoval počet obyvateľov. Pod rastlinným hnojivom sa nachádzala vrstva vápenca. Na súši sa vytvorili škvrny po plytkých znečistených povodiach riek, niektoré boli veľké ako dodávky a iné i ako predmestia. To je ono, vyhlásil Disney ukazujúc na miesto, o ktorom sníval, že vytvorí v tejto floridskej pustatine – Epcot, teda americký experimentálny prototyp spoločenstva zajtrajška. Počas nasledujúcich dvoch rokov na základe tajnej dohody s najvyššími predstaviteľmi Orlanda Disney získal viac ako 10 000 ha pôdy.
Ak Ameriku poznačila vražda Kennedyho, tak ju poznačil aj Walt Disney svojím rozhodnutím, ktoré urobil v tento deň. Premenil poľnohospodárske centrum Floridy na epicentrum svetového cestovného ruchu. Orlando bolo krajským mestom Orange County, no neboli to citrusové háje, ktoré inšpirovali Disneyho tajný letecký prieskum. Počas svojho letu nad Orlandom si všímal najmä pustatinu na juhozápade, kde počet aligátorov prevyšoval počet obyvateľov. Pod rastlinným hnojivom sa nachádzala vrstva vápenca. Na súši sa vytvorili škvrny po plytkých znečistených povodiach riek, niektoré boli veľké ako dodávky a iné i ako predmestia. To je ono, vyhlásil Disney ukazujúc na miesto, o ktorom sníval, že vytvorí v tejto floridskej pustatine – Epcot, teda americký experimentálny prototyp spoločenstva zajtrajška. Počas nasledujúcich dvoch rokov na základe tajnej dohody s najvyššími predstaviteľmi Orlanda Disney získal viac ako 10 000 ha pôdy. Ľudia boli radi, že lacno predali nepotrebnú a nevyužiteľnú pôdu.
Ak Ameriku poznačila vražda Kennedyho, tak ju poznačil aj Walt Disney svojím rozhodnutím, ktoré urobil v tento deň. Premenil poľnohospodárske centrum Floridy na epicentrum svetového cestovného ruchu. Orlando bolo krajským mestom Orange County, no neboli to citrusové háje, ktoré inšpirovali Disneyho tajný letecký prieskum. Počas svojho letu nad Orlandom si všímal najmä pustatinu na juhozápade, kde počet aligátorov prevyšoval počet obyvateľov. Pod rastlinným hnojivom sa nachádzala vrstva vápenca. Na súši sa vytvorili škvrny po plytkých znečistených povodiach riek, niektoré boli veľké ako dodávky a iné i ako predmestia. To je ono, vyhlásil Disney ukazujúc na miesto, o ktorom sníval, že vytvorí v tejto floridskej pustatine – Epcot, teda americký experimentálny prototyp spoločenstva zajtrajška. Počas nasledujúcich dvoch rokov na základe tajnej dohody s najvyššími predstaviteľmi Orlanda Disney získal viac ako 10 000 ha pôdy. Ľudia boli radi, že lacno predali nepotrebnú a nevyužiteľnú pôdu. Blatistý terén bol pre poľnohospodárov nevýhodný.
Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas.
Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas. Táňa mi povedala, že to je bar.
Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas. Táňa mi povedala, že to je bar. Bol stále otvorený.
Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas. Táňa mi povedala, že to je bar. Bol stále otvorený. Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka.
Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas. Táňa mi povedala, že to je bar. Bol stále otvorený. Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka. Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa.
Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas. Táňa mi povedala, že to je bar. Bol stále otvorený. Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka. Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa. Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov.
Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas. Táňa mi povedala, že to je bar. Bol stále otvorený. Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka. Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa. Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov. Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov.
Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas. Táňa mi povedala, že to je bar. Bol stále otvorený. Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka. Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa. Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov. Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov. Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou.
Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas. Táňa mi povedala, že to je bar. Bol stále otvorený. Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka. Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa. Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov. Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov. Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou. Zima ale bola skutočná.
Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas. Táňa mi povedala, že to je bar. Bol stále otvorený. Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka. Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa. Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov. Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov. Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou. Zima ale bola skutočná. Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike.
Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie.
Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie. Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť.
Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie. Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť. Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp.
Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie. Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť. Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp. Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký.
Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie. Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť. Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp. Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký. Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra.
Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie. Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť. Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp. Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký. Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra. Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si.
Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie. Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť. Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp. Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký. Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra. Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si. Už som bol pripravený na odchod domov.
Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie. Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť. Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp. Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký. Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra. Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si. Už som bol pripravený na odchod domov. Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku.
Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie. Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť. Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp. Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký. Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra. Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si. Už som bol pripravený na odchod domov. Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku. V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945.
Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie. Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť. Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp. Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký. Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra. Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si. Už som bol pripravený na odchod domov. Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku. V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945. Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné.
Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí.
Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí. Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu.
Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí. Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu. Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa.
Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí. Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu. Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa. Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu.
Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí. Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu. Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa. Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu. Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období.
Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí. Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu. Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa. Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu. Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období. Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda.
Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí. Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu. Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa. Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu. Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období. Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda. Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala.
Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí. Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu. Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa. Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu. Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období. Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda. Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala. Nevedel som, čo na to povedať.
Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí. Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu. Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa. Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu. Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období. Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda. Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala. Nevedel som, čo na to povedať. Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu.
Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí. Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu. Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa. Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu. Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období. Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda. Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala. Nevedel som, čo na to povedať. Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu. Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou.
Ale tieto podkrovia sa vybudovali pre tých, ktorí chcú žiť postindustriálnym životným štýlom na mieste, ktoré nebolo nikdy industrializované.
Ale tieto podkrovia sa vybudovali pre tých, ktorí chcú žiť postindustriálnym životným štýlom na mieste, ktoré nebolo nikdy industrializované. Orlandské žiarivé svetlá nie sú také krikľavé ako tie v Las Vegas, ani také hrdé ako mocné logá New Yorku.
Ale tieto podkrovia sa vybudovali pre tých, ktorí chcú žiť postindustriálnym životným štýlom na mieste, ktoré nebolo nikdy industrializované. Orlandské žiarivé svetlá nie sú také krikľavé ako tie v Las Vegas, ani také hrdé ako mocné logá New Yorku. Namiesto toho v Orlande svietia známe značky amerických spoločností: siete reštaurácií u Dennyho alebo Burger King, ďalej siete hotelov Quality Inn, Hampton Inn alebo spoločnosti Hertz, ktorá prenajíma autá.
Ale tieto podkrovia sa vybudovali pre tých, ktorí chcú žiť postindustriálnym životným štýlom na mieste, ktoré nebolo nikdy industrializované. Orlandské žiarivé svetlá nie sú také krikľavé ako tie v Las Vegas, ani také hrdé ako mocné logá New Yorku. Namiesto toho v Orlande svietia známe značky amerických spoločností: siete reštaurácií u Dennyho alebo Burger King, ďalej siete hotelov Quality Inn, Hampton Inn alebo spoločnosti Hertz, ktorá prenajíma autá. Orlando taktiež vedie v kulinárskej premene, kde začínajú byť populárnejšie tradičné jedlá ako tie exotické.
Ale tieto podkrovia sa vybudovali pre tých, ktorí chcú žiť postindustriálnym životným štýlom na mieste, ktoré nebolo nikdy industrializované. Orlandské žiarivé svetlá nie sú také krikľavé ako tie v Las Vegas, ani také hrdé ako mocné logá New Yorku. Namiesto toho v Orlande svietia známe značky amerických spoločností: siete reštaurácií u Dennyho alebo Burger King, ďalej siete hotelov Quality Inn, Hampton Inn alebo spoločnosti Hertz, ktorá prenajíma autá. Orlando taktiež vedie v kulinárskej premene, kde začínajú byť populárnejšie tradičné jedlá ako tie exotické. Na čele stojí spoločnosť Darden Corporation, ktorá sa ako prvá orlandská spoločnosť nachádzala v rebríčku časopisu Fortune medzi 500 najlepšími americkými spoločnosťami, ktorých finančný obrat je verejne známy.
Ale tieto podkrovia sa vybudovali pre tých, ktorí chcú žiť postindustriálnym životným štýlom na mieste, ktoré nebolo nikdy industrializované. Orlandské žiarivé svetlá nie sú také krikľavé ako tie v Las Vegas, ani také hrdé ako mocné logá New Yorku. Namiesto toho v Orlande svietia známe značky amerických spoločností: siete reštaurácií u Dennyho alebo Burger King, ďalej siete hotelov Quality Inn, Hampton Inn alebo spoločnosti Hertz, ktorá prenajíma autá. Orlando taktiež vedie v kulinárskej premene, kde začínajú byť populárnejšie tradičné jedlá ako tie exotické. Na čele stojí spoločnosť Darden Corporation, ktorá sa ako prvá orlandská spoločnosť nachádzala v rebríčku časopisu Fortune medzi 500 najlepšími americkými spoločnosťami, ktorých finančný obrat je verejne známy. Darden Corporation tiež vytvorila masovo predávaný typ jedla, ktorý štandardizovalo produkciu červených homárov a pestovanie olív.
Ale tieto podkrovia sa vybudovali pre tých, ktorí chcú žiť postindustriálnym životným štýlom na mieste, ktoré nebolo nikdy industrializované. Orlandské žiarivé svetlá nie sú také krikľavé ako tie v Las Vegas, ani také hrdé ako mocné logá New Yorku. Namiesto toho v Orlande svietia známe značky amerických spoločností: siete reštaurácií u Dennyho alebo Burger King, ďalej siete hotelov Quality Inn, Hampton Inn alebo spoločnosti Hertz, ktorá prenajíma autá. Orlando taktiež vedie v kulinárskej premene, kde začínajú byť populárnejšie tradičné jedlá ako tie exotické. Na čele stojí spoločnosť Darden Corporation, ktorá sa ako prvá orlandská spoločnosť nachádzala v rebríčku časopisu Fortune medzi 500 najlepšími americkými spoločnosťami, ktorých finančný obrat je verejne známy. Darden Corporation tiež vytvorila masovo predávaný typ jedla, ktorý štandardizovalo produkciu červených homárov a pestovanie olív. Po celom Orlande vidno úsilie meniace Ameriku z malého aljašského Fairbanksu na obrovský Little Rock.
Ale tieto podkrovia sa vybudovali pre tých, ktorí chcú žiť postindustriálnym životným štýlom na mieste, ktoré nebolo nikdy industrializované. Orlandské žiarivé svetlá nie sú také krikľavé ako tie v Las Vegas, ani také hrdé ako mocné logá New Yorku. Namiesto toho v Orlande svietia známe značky amerických spoločností: siete reštaurácií u Dennyho alebo Burger King, ďalej siete hotelov Quality Inn, Hampton Inn alebo spoločnosti Hertz, ktorá prenajíma autá. Orlando taktiež vedie v kulinárskej premene, kde začínajú byť populárnejšie tradičné jedlá ako tie exotické. Na čele stojí spoločnosť Darden Corporation, ktorá sa ako prvá orlandská spoločnosť nachádzala v rebríčku časopisu Fortune medzi 500 najlepšími americkými spoločnosťami, ktorých finančný obrat je verejne známy. Darden Corporation tiež vytvorila masovo predávaný typ jedla, ktorý štandardizovalo produkciu červených homárov a pestovanie olív. Po celom Orlande vidno úsilie meniace Ameriku z malého aljašského Fairbanksu na obrovský Little Rock. Skutočnou paradigmou 21. storočia je rast založený na spotrebe, nie výrobe, teda spoločnosť založená na prírodných zdrojoch mimo kapitálu, ktorý bol nahromadený inde.
Ale tieto podkrovia sa vybudovali pre tých, ktorí chcú žiť postindustriálnym životným štýlom na mieste, ktoré nebolo nikdy industrializované. Orlandské žiarivé svetlá nie sú také krikľavé ako tie v Las Vegas, ani také hrdé ako mocné logá New Yorku. Namiesto toho v Orlande svietia známe značky amerických spoločností: siete reštaurácií u Dennyho alebo Burger King, ďalej siete hotelov Quality Inn, Hampton Inn alebo spoločnosti Hertz, ktorá prenajíma autá. Orlando taktiež vedie v kulinárskej premene, kde začínajú byť populárnejšie tradičné jedlá ako tie exotické. Na čele stojí spoločnosť Darden Corporation, ktorá sa ako prvá orlandská spoločnosť nachádzala v rebríčku časopisu Fortune medzi 500 najlepšími americkými spoločnosťami, ktorých finančný obrat je verejne známy. Darden Corporation tiež vytvorila masovo predávaný typ jedla, ktorý štandardizovalo produkciu červených homárov a pestovanie olív. Po celom Orlande vidno úsilie meniace Ameriku z malého aljašského Fairbanksu na obrovský Little Rock. Skutočnou paradigmou 21. storočia je rast založený na spotrebe, nie výrobe, teda spoločnosť založená na prírodných zdrojoch mimo kapitálu, ktorý bol nahromadený inde. Takisto predstavuje miesto nekonečných možností, ktoré drží pokope viac vďaka spoločným diaľničným známkam, značkám, televíznym šou a osobnostiam ako zdieľaním spoločnej histórie.
Ale tieto podkrovia sa vybudovali pre tých, ktorí chcú žiť postindustriálnym životným štýlom na mieste, ktoré nebolo nikdy industrializované. Orlandské žiarivé svetlá nie sú také krikľavé ako tie v Las Vegas, ani také hrdé ako mocné logá New Yorku. Namiesto toho v Orlande svietia známe značky amerických spoločností: siete reštaurácií u Dennyho alebo Burger King, ďalej siete hotelov Quality Inn, Hampton Inn alebo spoločnosti Hertz, ktorá prenajíma autá. Orlando taktiež vedie v kulinárskej premene, kde začínajú byť populárnejšie tradičné jedlá ako tie exotické. Na čele stojí spoločnosť Darden Corporation, ktorá sa ako prvá orlandská spoločnosť nachádzala v rebríčku časopisu Fortune medzi 500 najlepšími americkými spoločnosťami, ktorých finančný obrat je verejne známy. Darden Corporation tiež vytvorila masovo predávaný typ jedla, ktorý štandardizovalo produkciu červených homárov a pestovanie olív. Po celom Orlande vidno úsilie meniace Ameriku z malého aljašského Fairbanksu na obrovský Little Rock. Skutočnou paradigmou 21. storočia je rast založený na spotrebe, nie výrobe, teda spoločnosť založená na prírodných zdrojoch mimo kapitálu, ktorý bol nahromadený inde. Takisto predstavuje miesto nekonečných možností, ktoré drží pokope viac vďaka spoločným diaľničným známkam, značkám, televíznym šou a osobnostiam ako zdieľaním spoločnej histórie. Nikde vo svete nie je porovnanie skutočnej Ameriky a konvenčnej myšlienky, aká by Amerika mohla byť, tak živé a odvážne ako je to v Orlande.
Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti.
Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti. Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade.
Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti. Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade. Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti.
Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti. Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade. Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti. Kládol som si otázku, kto sú a čo robia.
Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti. Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade. Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti. Kládol som si otázku, kto sú a čo robia. Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii.
Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti. Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade. Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti. Kládol som si otázku, kto sú a čo robia. Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii. Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína.
Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti. Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade. Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti. Kládol som si otázku, kto sú a čo robia. Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii. Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína. Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť.
Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti. Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade. Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti. Kládol som si otázku, kto sú a čo robia. Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii. Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína. Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť. Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy.
Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti. Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade. Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti. Kládol som si otázku, kto sú a čo robia. Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii. Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína. Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť. Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy. Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu.
Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti. Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade. Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti. Kládol som si otázku, kto sú a čo robia. Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii. Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína. Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť. Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy. Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu. Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý.
Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy.
Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy. Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu.
Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy. Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu. Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý.
Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy. Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu. Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý. Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené.
Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy. Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu. Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý. Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené. Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť.
Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy. Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu. Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý. Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené. Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť. Spýtal sa ma, o čom píšem.
Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy. Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu. Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý. Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené. Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť. Spýtal sa ma, o čom píšem. "O katolíckej Európe," odpovedal som.
Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy. Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu. Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý. Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené. Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť. Spýtal sa ma, o čom píšem. "O katolíckej Európe," odpovedal som. "Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný.
Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy. Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu. Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý. Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené. Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť. Spýtal sa ma, o čom píšem. "O katolíckej Európe," odpovedal som. "Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný. Zberal sa na odchod.
Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy. Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu. Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý. Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené. Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť. Spýtal sa ma, o čom píšem. "O katolíckej Európe," odpovedal som. "Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný. Zberal sa na odchod. Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť.
Blatistý terén bol pre poľnohospodárov nevýhodný.
Blatistý terén bol pre poľnohospodárov nevýhodný. Nachádzal sa ďaleko od floridských pláží.
Blatistý terén bol pre poľnohospodárov nevýhodný. Nachádzal sa ďaleko od floridských pláží. Po väčšinu roka tam bolo horúco a dusno a počas krátkych zím boli nízke teploty až hlboké mrazy, ktoré ničili citrusové plody.
Blatistý terén bol pre poľnohospodárov nevýhodný. Nachádzal sa ďaleko od floridských pláží. Po väčšinu roka tam bolo horúco a dusno a počas krátkych zím boli nízke teploty až hlboké mrazy, ktoré ničili citrusové plody. Kto by chcel dovolenkovať na tomto mieste?
Blatistý terén bol pre poľnohospodárov nevýhodný. Nachádzal sa ďaleko od floridských pláží. Po väčšinu roka tam bolo horúco a dusno a počas krátkych zím boli nízke teploty až hlboké mrazy, ktoré ničili citrusové plody. Kto by chcel dovolenkovať na tomto mieste? Disney si bol istý, že väčšina Američanov by takúto dovolenku chcela, ak na nich zapôsobí správnym marketingovým ťahom.
Blatistý terén bol pre poľnohospodárov nevýhodný. Nachádzal sa ďaleko od floridských pláží. Po väčšinu roka tam bolo horúco a dusno a počas krátkych zím boli nízke teploty až hlboké mrazy, ktoré ničili citrusové plody. Kto by chcel dovolenkovať na tomto mieste? Disney si bol istý, že väčšina Američanov by takúto dovolenku chcela, ak na nich zapôsobí správnym marketingovým ťahom. V 60.-tych rokov minulého storočia po celej Amerike nahrádzali obytné štvrte predmestia.
Blatistý terén bol pre poľnohospodárov nevýhodný. Nachádzal sa ďaleko od floridských pláží. Po väčšinu roka tam bolo horúco a dusno a počas krátkych zím boli nízke teploty až hlboké mrazy, ktoré ničili citrusové plody. Kto by chcel dovolenkovať na tomto mieste? Disney si bol istý, že väčšina Američanov by takúto dovolenku chcela, ak na nich zapôsobí správnym marketingovým ťahom. V 60.-tych rokov minulého storočia po celej Amerike nahrádzali obytné štvrte predmestia. Nákupné centrá spôsobili, že obchodné ulice prestali byť také zaujímavé.
Blatistý terén bol pre poľnohospodárov nevýhodný. Nachádzal sa ďaleko od floridských pláží. Po väčšinu roka tam bolo horúco a dusno a počas krátkych zím boli nízke teploty až hlboké mrazy, ktoré ničili citrusové plody. Kto by chcel dovolenkovať na tomto mieste? Disney si bol istý, že väčšina Američanov by takúto dovolenku chcela, ak na nich zapôsobí správnym marketingovým ťahom. V 60.-tych rokov minulého storočia po celej Amerike nahrádzali obytné štvrte predmestia. Nákupné centrá spôsobili, že obchodné ulice prestali byť také zaujímavé. Ťažko nájdete domček rančového typu, či poschodový dom, ktorý by nemal televíznu anténu na streche.
Blatistý terén bol pre poľnohospodárov nevýhodný. Nachádzal sa ďaleko od floridských pláží. Po väčšinu roka tam bolo horúco a dusno a počas krátkych zím boli nízke teploty až hlboké mrazy, ktoré ničili citrusové plody. Kto by chcel dovolenkovať na tomto mieste? Disney si bol istý, že väčšina Američanov by takúto dovolenku chcela, ak na nich zapôsobí správnym marketingovým ťahom. V 60.-tych rokov minulého storočia po celej Amerike nahrádzali obytné štvrte predmestia. Nákupné centrá spôsobili, že obchodné ulice prestali byť také zaujímavé. Ťažko nájdete domček rančového typu, či poschodový dom, ktorý by nemal televíznu anténu na streche. Disney si uvedomil, že nie geólogia a klíma, ale televízne šou ako Mickeyho klubík určia, čo sa stane pre väčšinu Američanov bezpečným a príjemným miestom pre rodinnú dovolenku.
Blatistý terén bol pre poľnohospodárov nevýhodný. Nachádzal sa ďaleko od floridských pláží. Po väčšinu roka tam bolo horúco a dusno a počas krátkych zím boli nízke teploty až hlboké mrazy, ktoré ničili citrusové plody. Kto by chcel dovolenkovať na tomto mieste? Disney si bol istý, že väčšina Američanov by takúto dovolenku chcela, ak na nich zapôsobí správnym marketingovým ťahom. V 60.-tych rokov minulého storočia po celej Amerike nahrádzali obytné štvrte predmestia. Nákupné centrá spôsobili, že obchodné ulice prestali byť také zaujímavé. Ťažko nájdete domček rančového typu, či poschodový dom, ktorý by nemal televíznu anténu na streche. Disney si uvedomil, že nie geólogia a klíma, ale televízne šou ako Mickeyho klubík určia, čo sa stane pre väčšinu Američanov bezpečným a príjemným miestom pre rodinnú dovolenku. Keď letel nad Floridou, rozhodol sa stať tým, kto v nadchádzajúcich rokoch ukáže miliónom Američanov, čo v ich mysliach a zvykoch bude predstavovať kráľovstvo kúziel.
Boh chcel, aby som sem prišiel, povedal Bright po svojej informatívnej návšteve a rovnako aj pre úrad pre hospodársky vývoj v Orlande.
Boh chcel, aby som sem prišiel, povedal Bright po svojej informatívnej návšteve a rovnako aj pre úrad pre hospodársky vývoj v Orlande. Práca s mestskými lídrami a súkromnými sponzormi, ktorí pomohli sprostredkovať túto dohodu, v ktorej organizácia Hlas pre Krista výmenou za založenie svojho nového Svetového centra pre učeníctvo a evanjelizmus v Orlande, dostala 165 árov (približne 65 hektárov) pôdy zadarmo.
Boh chcel, aby som sem prišiel, povedal Bright po svojej informatívnej návšteve a rovnako aj pre úrad pre hospodársky vývoj v Orlande. Práca s mestskými lídrami a súkromnými sponzormi, ktorí pomohli sprostredkovať túto dohodu, v ktorej organizácia Hlas pre Krista výmenou za založenie svojho nového Svetového centra pre učeníctvo a evanjelizmus v Orlande, dostala 165 árov (približne 65 hektárov) pôdy zadarmo. Aj Disneyho dohoda Reedy Creek urýchlila premenu Orlanda na dôležitý uzol duchovného podnikania.
Boh chcel, aby som sem prišiel, povedal Bright po svojej informatívnej návšteve a rovnako aj pre úrad pre hospodársky vývoj v Orlande. Práca s mestskými lídrami a súkromnými sponzormi, ktorí pomohli sprostredkovať túto dohodu, v ktorej organizácia Hlas pre Krista výmenou za založenie svojho nového Svetového centra pre učeníctvo a evanjelizmus v Orlande, dostala 165 árov (približne 65 hektárov) pôdy zadarmo. Aj Disneyho dohoda Reedy Creek urýchlila premenu Orlanda na dôležitý uzol duchovného podnikania. Dnes desiatky megacirkví a náboženských organizácii, mnohé z nich s multimiliónovými rozpočtami, sídlia v tejto oblasti.
Boh chcel, aby som sem prišiel, povedal Bright po svojej informatívnej návšteve a rovnako aj pre úrad pre hospodársky vývoj v Orlande. Práca s mestskými lídrami a súkromnými sponzormi, ktorí pomohli sprostredkovať túto dohodu, v ktorej organizácia Hlas pre Krista výmenou za založenie svojho nového Svetového centra pre učeníctvo a evanjelizmus v Orlande, dostala 165 árov (približne 65 hektárov) pôdy zadarmo. Aj Disneyho dohoda Reedy Creek urýchlila premenu Orlanda na dôležitý uzol duchovného podnikania. Dnes desiatky megacirkví a náboženských organizácii, mnohé z nich s multimiliónovými rozpočtami, sídlia v tejto oblasti. Megacirkev je zatiaľ vyvrcholením integrácie náboženskej praxe do urýchlenej, trhovo pútavej marketingovej formy amerického života.
Boh chcel, aby som sem prišiel, povedal Bright po svojej informatívnej návšteve a rovnako aj pre úrad pre hospodársky vývoj v Orlande. Práca s mestskými lídrami a súkromnými sponzormi, ktorí pomohli sprostredkovať túto dohodu, v ktorej organizácia Hlas pre Krista výmenou za založenie svojho nového Svetového centra pre učeníctvo a evanjelizmus v Orlande, dostala 165 árov (približne 65 hektárov) pôdy zadarmo. Aj Disneyho dohoda Reedy Creek urýchlila premenu Orlanda na dôležitý uzol duchovného podnikania. Dnes desiatky megacirkví a náboženských organizácii, mnohé z nich s multimiliónovými rozpočtami, sídlia v tejto oblasti. Megacirkev je zatiaľ vyvrcholením integrácie náboženskej praxe do urýchlenej, trhovo pútavej marketingovej formy amerického života. Vznik najväčšej orlandskej megacirkvi Bratskej jednoty baptistov, kedy z malého zboru vznikla silná a bohatá organizácia, sa paralelne pretína s premenou samotného Orlanda.
Boh chcel, aby som sem prišiel, povedal Bright po svojej informatívnej návšteve a rovnako aj pre úrad pre hospodársky vývoj v Orlande. Práca s mestskými lídrami a súkromnými sponzormi, ktorí pomohli sprostredkovať túto dohodu, v ktorej organizácia Hlas pre Krista výmenou za založenie svojho nového Svetového centra pre učeníctvo a evanjelizmus v Orlande, dostala 165 árov (približne 65 hektárov) pôdy zadarmo. Aj Disneyho dohoda Reedy Creek urýchlila premenu Orlanda na dôležitý uzol duchovného podnikania. Dnes desiatky megacirkví a náboženských organizácii, mnohé z nich s multimiliónovými rozpočtami, sídlia v tejto oblasti. Megacirkev je zatiaľ vyvrcholením integrácie náboženskej praxe do urýchlenej, trhovo pútavej marketingovej formy amerického života. Vznik najväčšej orlandskej megacirkvi Bratskej jednoty baptistov, kedy z malého zboru vznikla silná a bohatá organizácia, sa paralelne pretína s premenou samotného Orlanda. Obrat nastal, tak ako v mnohých orlandských príbehoch, keď sa vidina misie skrížila s reálnou príležitosťou.
Boh chcel, aby som sem prišiel, povedal Bright po svojej informatívnej návšteve a rovnako aj pre úrad pre hospodársky vývoj v Orlande. Práca s mestskými lídrami a súkromnými sponzormi, ktorí pomohli sprostredkovať túto dohodu, v ktorej organizácia Hlas pre Krista výmenou za založenie svojho nového Svetového centra pre učeníctvo a evanjelizmus v Orlande, dostala 165 árov (približne 65 hektárov) pôdy zadarmo. Aj Disneyho dohoda Reedy Creek urýchlila premenu Orlanda na dôležitý uzol duchovného podnikania. Dnes desiatky megacirkví a náboženských organizácii, mnohé z nich s multimiliónovými rozpočtami, sídlia v tejto oblasti. Megacirkev je zatiaľ vyvrcholením integrácie náboženskej praxe do urýchlenej, trhovo pútavej marketingovej formy amerického života. Vznik najväčšej orlandskej megacirkvi Bratskej jednoty baptistov, kedy z malého zboru vznikla silná a bohatá organizácia, sa paralelne pretína s premenou samotného Orlanda. Obrat nastal, tak ako v mnohých orlandských príbehoch, keď sa vidina misie skrížila s reálnou príležitosťou. Na začiatku osemdesiatych rokov prvý baptistický pastor Jim Henry veril, že cirkev by mala z predmestia Orlanda odísť.
Boh chcel, aby som sem prišiel, povedal Bright po svojej informatívnej návšteve a rovnako aj pre úrad pre hospodársky vývoj v Orlande. Práca s mestskými lídrami a súkromnými sponzormi, ktorí pomohli sprostredkovať túto dohodu, v ktorej organizácia Hlas pre Krista výmenou za založenie svojho nového Svetového centra pre učeníctvo a evanjelizmus v Orlande, dostala 165 árov (približne 65 hektárov) pôdy zadarmo. Aj Disneyho dohoda Reedy Creek urýchlila premenu Orlanda na dôležitý uzol duchovného podnikania. Dnes desiatky megacirkví a náboženských organizácii, mnohé z nich s multimiliónovými rozpočtami, sídlia v tejto oblasti. Megacirkev je zatiaľ vyvrcholením integrácie náboženskej praxe do urýchlenej, trhovo pútavej marketingovej formy amerického života. Vznik najväčšej orlandskej megacirkvi Bratskej jednoty baptistov, kedy z malého zboru vznikla silná a bohatá organizácia, sa paralelne pretína s premenou samotného Orlanda. Obrat nastal, tak ako v mnohých orlandských príbehoch, keď sa vidina misie skrížila s reálnou príležitosťou. Na začiatku osemdesiatych rokov prvý baptistický pastor Jim Henry veril, že cirkev by mala z predmestia Orlanda odísť. V roku 1977 prišiel z mississippského vidieka.
Boh chcel, aby som sem prišiel, povedal Bright po svojej informatívnej návšteve a rovnako aj pre úrad pre hospodársky vývoj v Orlande. Práca s mestskými lídrami a súkromnými sponzormi, ktorí pomohli sprostredkovať túto dohodu, v ktorej organizácia Hlas pre Krista výmenou za založenie svojho nového Svetového centra pre učeníctvo a evanjelizmus v Orlande, dostala 165 árov (približne 65 hektárov) pôdy zadarmo. Aj Disneyho dohoda Reedy Creek urýchlila premenu Orlanda na dôležitý uzol duchovného podnikania. Dnes desiatky megacirkví a náboženských organizácii, mnohé z nich s multimiliónovými rozpočtami, sídlia v tejto oblasti. Megacirkev je zatiaľ vyvrcholením integrácie náboženskej praxe do urýchlenej, trhovo pútavej marketingovej formy amerického života. Vznik najväčšej orlandskej megacirkvi Bratskej jednoty baptistov, kedy z malého zboru vznikla silná a bohatá organizácia, sa paralelne pretína s premenou samotného Orlanda. Obrat nastal, tak ako v mnohých orlandských príbehoch, keď sa vidina misie skrížila s reálnou príležitosťou. Na začiatku osemdesiatych rokov prvý baptistický pastor Jim Henry veril, že cirkev by mala z predmestia Orlanda odísť. V roku 1977 prišiel z mississippského vidieka. Cítil som, že toto mesto sa rozbehne.
Bol stále otvorený.
Bol stále otvorený. Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka.
Bol stále otvorený. Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka. Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa.
Bol stále otvorený. Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka. Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa. Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov.
Bol stále otvorený. Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka. Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa. Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov. Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov.
Bol stále otvorený. Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka. Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa. Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov. Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov. Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou.
Bol stále otvorený. Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka. Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa. Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov. Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov. Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou. Zima ale bola skutočná.
Bol stále otvorený. Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka. Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa. Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov. Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov. Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou. Zima ale bola skutočná. Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike.
Bol stále otvorený. Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka. Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa. Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov. Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov. Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou. Zima ale bola skutočná. Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike. Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa.
Bol stále otvorený. Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka. Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa. Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov. Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov. Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou. Zima ale bola skutočná. Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike. Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa. Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí.
Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu.
Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu. Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý.
Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu. Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý. Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené.
Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu. Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý. Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené. Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť.
Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu. Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý. Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené. Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť. Spýtal sa ma, o čom píšem.
Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu. Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý. Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené. Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť. Spýtal sa ma, o čom píšem. "O katolíckej Európe," odpovedal som.
Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu. Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý. Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené. Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť. Spýtal sa ma, o čom píšem. "O katolíckej Európe," odpovedal som. "Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný.
Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu. Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý. Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené. Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť. Spýtal sa ma, o čom píšem. "O katolíckej Európe," odpovedal som. "Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný. Zberal sa na odchod.
Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu. Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý. Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené. Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť. Spýtal sa ma, o čom píšem. "O katolíckej Európe," odpovedal som. "Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný. Zberal sa na odchod. Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť.
Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu. Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý. Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené. Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť. Spýtal sa ma, o čom píšem. "O katolíckej Európe," odpovedal som. "Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný. Zberal sa na odchod. Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť. Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci.
Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí.
Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí. Podišiel som k baru a dal si pivo.
Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí. Podišiel som k baru a dal si pivo. V Bratislave svitlo nedeľné ráno.
Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí. Podišiel som k baru a dal si pivo. V Bratislave svitlo nedeľné ráno. Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie.
Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí. Podišiel som k baru a dal si pivo. V Bratislave svitlo nedeľné ráno. Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie. Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť.
Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí. Podišiel som k baru a dal si pivo. V Bratislave svitlo nedeľné ráno. Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie. Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť. Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp.
Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí. Podišiel som k baru a dal si pivo. V Bratislave svitlo nedeľné ráno. Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie. Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť. Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp. Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký.
Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí. Podišiel som k baru a dal si pivo. V Bratislave svitlo nedeľné ráno. Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie. Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť. Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp. Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký. Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra.
Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí. Podišiel som k baru a dal si pivo. V Bratislave svitlo nedeľné ráno. Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie. Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť. Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp. Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký. Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra. Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si.
Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí. Podišiel som k baru a dal si pivo. V Bratislave svitlo nedeľné ráno. Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie. Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť. Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp. Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký. Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra. Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si. Už som bol pripravený na odchod domov.
Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou.
Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou. Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy.
Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou. Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy. Svet sa akoby zrazu zatvoril.
Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou. Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy. Svet sa akoby zrazu zatvoril. Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote.
Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou. Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy. Svet sa akoby zrazu zatvoril. Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote. Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali.
Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou. Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy. Svet sa akoby zrazu zatvoril. Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote. Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali. Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel.
Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou. Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy. Svet sa akoby zrazu zatvoril. Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote. Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali. Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel. Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice.
Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou. Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy. Svet sa akoby zrazu zatvoril. Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote. Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali. Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel. Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice. Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby.
Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou. Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy. Svet sa akoby zrazu zatvoril. Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote. Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali. Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel. Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice. Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby. Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste.
Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou. Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy. Svet sa akoby zrazu zatvoril. Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote. Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali. Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel. Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice. Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby. Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste. Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar.
Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena.
Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena. Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra.
Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena. Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra. Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila.
Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena. Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra. Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila. Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine.
Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena. Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra. Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila. Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine. Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie.
Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena. Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra. Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila. Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine. Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie. Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka.
Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena. Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra. Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila. Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine. Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie. Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka. Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas.
Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena. Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra. Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila. Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine. Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie. Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka. Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas. Táňa mi povedala, že to je bar.
Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena. Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra. Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila. Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine. Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie. Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka. Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas. Táňa mi povedala, že to je bar. Bol stále otvorený.
Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena. Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra. Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila. Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine. Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie. Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka. Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas. Táňa mi povedala, že to je bar. Bol stále otvorený. Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka.
Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda.
Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda. Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala.
Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda. Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala. Nevedel som, čo na to povedať.
Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda. Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala. Nevedel som, čo na to povedať. Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu.
Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda. Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala. Nevedel som, čo na to povedať. Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu. Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou.
Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda. Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala. Nevedel som, čo na to povedať. Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu. Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou. Posadali sa dookola na večernú debatu.
Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda. Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala. Nevedel som, čo na to povedať. Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu. Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou. Posadali sa dookola na večernú debatu. Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín.
Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda. Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala. Nevedel som, čo na to povedať. Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu. Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou. Posadali sa dookola na večernú debatu. Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín. Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela.
Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda. Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala. Nevedel som, čo na to povedať. Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu. Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou. Posadali sa dookola na večernú debatu. Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín. Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela. Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu.
Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda. Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala. Nevedel som, čo na to povedať. Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu. Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou. Posadali sa dookola na večernú debatu. Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín. Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela. Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu. Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou.
Boli to ľudia, ktorí patrili do starého sveta, času, ktorý už dávno uplynul.
Boli to ľudia, ktorí patrili do starého sveta, času, ktorý už dávno uplynul. V to prvé nedeľné ráno po Veľkej noci roku 1993 ľudí z Bratislavy na ceste domov knihy o Jozefovi Tisovi nezaujali.
Boli to ľudia, ktorí patrili do starého sveta, času, ktorý už dávno uplynul. V to prvé nedeľné ráno po Veľkej noci roku 1993 ľudí z Bratislavy na ceste domov knihy o Jozefovi Tisovi nezaujali. Sen Walta Disneyho, ktorý najskôr pripomínal utópiu, nadobro zmenil floridské Orlando a položil základy pre vznik novej americkej metropoly.
Boli to ľudia, ktorí patrili do starého sveta, času, ktorý už dávno uplynul. V to prvé nedeľné ráno po Veľkej noci roku 1993 ľudí z Bratislavy na ceste domov knihy o Jozefovi Tisovi nezaujali. Sen Walta Disneyho, ktorý najskôr pripomínal utópiu, nadobro zmenil floridské Orlando a položil základy pre vznik novej americkej metropoly. Všetko, čo sa deje Amerike dnes, sa deje tu a je to veľký rozdiel od monotónneho života predchádzajúcej generácie.
Boli to ľudia, ktorí patrili do starého sveta, času, ktorý už dávno uplynul. V to prvé nedeľné ráno po Veľkej noci roku 1993 ľudí z Bratislavy na ceste domov knihy o Jozefovi Tisovi nezaujali. Sen Walta Disneyho, ktorý najskôr pripomínal utópiu, nadobro zmenil floridské Orlando a položil základy pre vznik novej americkej metropoly. Všetko, čo sa deje Amerike dnes, sa deje tu a je to veľký rozdiel od monotónneho života predchádzajúcej generácie. Tieto veľké rastúce predmestia sú tam, kde si stále viac Američanov vyberá miesto na bývanie.
Boli to ľudia, ktorí patrili do starého sveta, času, ktorý už dávno uplynul. V to prvé nedeľné ráno po Veľkej noci roku 1993 ľudí z Bratislavy na ceste domov knihy o Jozefovi Tisovi nezaujali. Sen Walta Disneyho, ktorý najskôr pripomínal utópiu, nadobro zmenil floridské Orlando a položil základy pre vznik novej americkej metropoly. Všetko, čo sa deje Amerike dnes, sa deje tu a je to veľký rozdiel od monotónneho života predchádzajúcej generácie. Tieto veľké rastúce predmestia sú tam, kde si stále viac Američanov vyberá miesto na bývanie. Sú to miesta, kde je najrýchlejší rast zamestnanosti, čulý rozmach bývania a obchody a veľké kostoly sa znásobujú s príchodom čerstvých prisťahovalcov.
Boli to ľudia, ktorí patrili do starého sveta, času, ktorý už dávno uplynul. V to prvé nedeľné ráno po Veľkej noci roku 1993 ľudí z Bratislavy na ceste domov knihy o Jozefovi Tisovi nezaujali. Sen Walta Disneyho, ktorý najskôr pripomínal utópiu, nadobro zmenil floridské Orlando a položil základy pre vznik novej americkej metropoly. Všetko, čo sa deje Amerike dnes, sa deje tu a je to veľký rozdiel od monotónneho života predchádzajúcej generácie. Tieto veľké rastúce predmestia sú tam, kde si stále viac Američanov vyberá miesto na bývanie. Sú to miesta, kde je najrýchlejší rast zamestnanosti, čulý rozmach bývania a obchody a veľké kostoly sa znásobujú s príchodom čerstvých prisťahovalcov. Kto sú všetci tí ľudia?
Boli to ľudia, ktorí patrili do starého sveta, času, ktorý už dávno uplynul. V to prvé nedeľné ráno po Veľkej noci roku 1993 ľudí z Bratislavy na ceste domov knihy o Jozefovi Tisovi nezaujali. Sen Walta Disneyho, ktorý najskôr pripomínal utópiu, nadobro zmenil floridské Orlando a položil základy pre vznik novej americkej metropoly. Všetko, čo sa deje Amerike dnes, sa deje tu a je to veľký rozdiel od monotónneho života predchádzajúcej generácie. Tieto veľké rastúce predmestia sú tam, kde si stále viac Američanov vyberá miesto na bývanie. Sú to miesta, kde je najrýchlejší rast zamestnanosti, čulý rozmach bývania a obchody a veľké kostoly sa znásobujú s príchodom čerstvých prisťahovalcov. Kto sú všetci tí ľudia? To si ty, to som ja a je ich stále viac.
Boli to ľudia, ktorí patrili do starého sveta, času, ktorý už dávno uplynul. V to prvé nedeľné ráno po Veľkej noci roku 1993 ľudí z Bratislavy na ceste domov knihy o Jozefovi Tisovi nezaujali. Sen Walta Disneyho, ktorý najskôr pripomínal utópiu, nadobro zmenil floridské Orlando a položil základy pre vznik novej americkej metropoly. Všetko, čo sa deje Amerike dnes, sa deje tu a je to veľký rozdiel od monotónneho života predchádzajúcej generácie. Tieto veľké rastúce predmestia sú tam, kde si stále viac Američanov vyberá miesto na bývanie. Sú to miesta, kde je najrýchlejší rast zamestnanosti, čulý rozmach bývania a obchody a veľké kostoly sa znásobujú s príchodom čerstvých prisťahovalcov. Kto sú všetci tí ľudia? To si ty, to som ja a je ich stále viac. Nemajú však nič spoločné s modrookými Dickom a Jane z mýtickej konvenčnej Ameriky.
Boli to ľudia, ktorí patrili do starého sveta, času, ktorý už dávno uplynul. V to prvé nedeľné ráno po Veľkej noci roku 1993 ľudí z Bratislavy na ceste domov knihy o Jozefovi Tisovi nezaujali. Sen Walta Disneyho, ktorý najskôr pripomínal utópiu, nadobro zmenil floridské Orlando a položil základy pre vznik novej americkej metropoly. Všetko, čo sa deje Amerike dnes, sa deje tu a je to veľký rozdiel od monotónneho života predchádzajúcej generácie. Tieto veľké rastúce predmestia sú tam, kde si stále viac Američanov vyberá miesto na bývanie. Sú to miesta, kde je najrýchlejší rast zamestnanosti, čulý rozmach bývania a obchody a veľké kostoly sa znásobujú s príchodom čerstvých prisťahovalcov. Kto sú všetci tí ľudia? To si ty, to som ja a je ich stále viac. Nemajú však nič spoločné s modrookými Dickom a Jane z mýtickej konvenčnej Ameriky. Prudkú explóziu Orlanda si môžete všimnúť v každom obchodnom centre či dopravnej zápche.
Bolo to v osudový deň 22. novembra roku 1963.
Bolo to v osudový deň 22. novembra roku 1963. Ak Ameriku poznačila vražda Kennedyho, tak ju poznačil aj Walt Disney svojím rozhodnutím, ktoré urobil v tento deň.
Bolo to v osudový deň 22. novembra roku 1963. Ak Ameriku poznačila vražda Kennedyho, tak ju poznačil aj Walt Disney svojím rozhodnutím, ktoré urobil v tento deň. Premenil poľnohospodárske centrum Floridy na epicentrum svetového cestovného ruchu.
Bolo to v osudový deň 22. novembra roku 1963. Ak Ameriku poznačila vražda Kennedyho, tak ju poznačil aj Walt Disney svojím rozhodnutím, ktoré urobil v tento deň. Premenil poľnohospodárske centrum Floridy na epicentrum svetového cestovného ruchu. Orlando bolo krajským mestom Orange County, no neboli to citrusové háje, ktoré inšpirovali Disneyho tajný letecký prieskum.
Bolo to v osudový deň 22. novembra roku 1963. Ak Ameriku poznačila vražda Kennedyho, tak ju poznačil aj Walt Disney svojím rozhodnutím, ktoré urobil v tento deň. Premenil poľnohospodárske centrum Floridy na epicentrum svetového cestovného ruchu. Orlando bolo krajským mestom Orange County, no neboli to citrusové háje, ktoré inšpirovali Disneyho tajný letecký prieskum. Počas svojho letu nad Orlandom si všímal najmä pustatinu na juhozápade, kde počet aligátorov prevyšoval počet obyvateľov.
Bolo to v osudový deň 22. novembra roku 1963. Ak Ameriku poznačila vražda Kennedyho, tak ju poznačil aj Walt Disney svojím rozhodnutím, ktoré urobil v tento deň. Premenil poľnohospodárske centrum Floridy na epicentrum svetového cestovného ruchu. Orlando bolo krajským mestom Orange County, no neboli to citrusové háje, ktoré inšpirovali Disneyho tajný letecký prieskum. Počas svojho letu nad Orlandom si všímal najmä pustatinu na juhozápade, kde počet aligátorov prevyšoval počet obyvateľov. Pod rastlinným hnojivom sa nachádzala vrstva vápenca.
Bolo to v osudový deň 22. novembra roku 1963. Ak Ameriku poznačila vražda Kennedyho, tak ju poznačil aj Walt Disney svojím rozhodnutím, ktoré urobil v tento deň. Premenil poľnohospodárske centrum Floridy na epicentrum svetového cestovného ruchu. Orlando bolo krajským mestom Orange County, no neboli to citrusové háje, ktoré inšpirovali Disneyho tajný letecký prieskum. Počas svojho letu nad Orlandom si všímal najmä pustatinu na juhozápade, kde počet aligátorov prevyšoval počet obyvateľov. Pod rastlinným hnojivom sa nachádzala vrstva vápenca. Na súši sa vytvorili škvrny po plytkých znečistených povodiach riek, niektoré boli veľké ako dodávky a iné i ako predmestia.
Bolo to v osudový deň 22. novembra roku 1963. Ak Ameriku poznačila vražda Kennedyho, tak ju poznačil aj Walt Disney svojím rozhodnutím, ktoré urobil v tento deň. Premenil poľnohospodárske centrum Floridy na epicentrum svetového cestovného ruchu. Orlando bolo krajským mestom Orange County, no neboli to citrusové háje, ktoré inšpirovali Disneyho tajný letecký prieskum. Počas svojho letu nad Orlandom si všímal najmä pustatinu na juhozápade, kde počet aligátorov prevyšoval počet obyvateľov. Pod rastlinným hnojivom sa nachádzala vrstva vápenca. Na súši sa vytvorili škvrny po plytkých znečistených povodiach riek, niektoré boli veľké ako dodávky a iné i ako predmestia. To je ono, vyhlásil Disney ukazujúc na miesto, o ktorom sníval, že vytvorí v tejto floridskej pustatine – Epcot, teda americký experimentálny prototyp spoločenstva zajtrajška.
Bolo to v osudový deň 22. novembra roku 1963. Ak Ameriku poznačila vražda Kennedyho, tak ju poznačil aj Walt Disney svojím rozhodnutím, ktoré urobil v tento deň. Premenil poľnohospodárske centrum Floridy na epicentrum svetového cestovného ruchu. Orlando bolo krajským mestom Orange County, no neboli to citrusové háje, ktoré inšpirovali Disneyho tajný letecký prieskum. Počas svojho letu nad Orlandom si všímal najmä pustatinu na juhozápade, kde počet aligátorov prevyšoval počet obyvateľov. Pod rastlinným hnojivom sa nachádzala vrstva vápenca. Na súši sa vytvorili škvrny po plytkých znečistených povodiach riek, niektoré boli veľké ako dodávky a iné i ako predmestia. To je ono, vyhlásil Disney ukazujúc na miesto, o ktorom sníval, že vytvorí v tejto floridskej pustatine – Epcot, teda americký experimentálny prototyp spoločenstva zajtrajška. Počas nasledujúcich dvoch rokov na základe tajnej dohody s najvyššími predstaviteľmi Orlanda Disney získal viac ako 10 000 ha pôdy.
Bolo to v osudový deň 22. novembra roku 1963. Ak Ameriku poznačila vražda Kennedyho, tak ju poznačil aj Walt Disney svojím rozhodnutím, ktoré urobil v tento deň. Premenil poľnohospodárske centrum Floridy na epicentrum svetového cestovného ruchu. Orlando bolo krajským mestom Orange County, no neboli to citrusové háje, ktoré inšpirovali Disneyho tajný letecký prieskum. Počas svojho letu nad Orlandom si všímal najmä pustatinu na juhozápade, kde počet aligátorov prevyšoval počet obyvateľov. Pod rastlinným hnojivom sa nachádzala vrstva vápenca. Na súši sa vytvorili škvrny po plytkých znečistených povodiach riek, niektoré boli veľké ako dodávky a iné i ako predmestia. To je ono, vyhlásil Disney ukazujúc na miesto, o ktorom sníval, že vytvorí v tejto floridskej pustatine – Epcot, teda americký experimentálny prototyp spoločenstva zajtrajška. Počas nasledujúcich dvoch rokov na základe tajnej dohody s najvyššími predstaviteľmi Orlanda Disney získal viac ako 10 000 ha pôdy. Ľudia boli radi, že lacno predali nepotrebnú a nevyužiteľnú pôdu.
Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka.
Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka. Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas.
Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka. Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas. Táňa mi povedala, že to je bar.
Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka. Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas. Táňa mi povedala, že to je bar. Bol stále otvorený.
Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka. Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas. Táňa mi povedala, že to je bar. Bol stále otvorený. Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka.
Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka. Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas. Táňa mi povedala, že to je bar. Bol stále otvorený. Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka. Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa.
Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka. Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas. Táňa mi povedala, že to je bar. Bol stále otvorený. Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka. Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa. Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov.
Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka. Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas. Táňa mi povedala, že to je bar. Bol stále otvorený. Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka. Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa. Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov. Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov.
Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka. Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas. Táňa mi povedala, že to je bar. Bol stále otvorený. Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka. Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa. Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov. Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov. Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou.
Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka. Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas. Táňa mi povedala, že to je bar. Bol stále otvorený. Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka. Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa. Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov. Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov. Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou. Zima ale bola skutočná.
Bright začínal v Južnej Kalifornii podobne ako Disney.
Bright začínal v Južnej Kalifornii podobne ako Disney. Rovnako aj jeho duchovná firma ako i Disneyho zábavný podnik potrebovala čoskoro viac priestoru pre svoj rast.
Bright začínal v Južnej Kalifornii podobne ako Disney. Rovnako aj jeho duchovná firma ako i Disneyho zábavný podnik potrebovala čoskoro viac priestoru pre svoj rast. Tesch sa rozhodol dokázať, že práve Orlando je miestom, kde organizácia Hlas pre Krista začne rozvíjať.
Bright začínal v Južnej Kalifornii podobne ako Disney. Rovnako aj jeho duchovná firma ako i Disneyho zábavný podnik potrebovala čoskoro viac priestoru pre svoj rast. Tesch sa rozhodol dokázať, že práve Orlando je miestom, kde organizácia Hlas pre Krista začne rozvíjať. Orlando ako pojem Ameriky sa stalo lákadlom.
Bright začínal v Južnej Kalifornii podobne ako Disney. Rovnako aj jeho duchovná firma ako i Disneyho zábavný podnik potrebovala čoskoro viac priestoru pre svoj rast. Tesch sa rozhodol dokázať, že práve Orlando je miestom, kde organizácia Hlas pre Krista začne rozvíjať. Orlando ako pojem Ameriky sa stalo lákadlom. Tak ako v náboženstve, tak aj v iných oblastiach bolo Orlando na vrchole obrovských zmien v Amerike.
Bright začínal v Južnej Kalifornii podobne ako Disney. Rovnako aj jeho duchovná firma ako i Disneyho zábavný podnik potrebovala čoskoro viac priestoru pre svoj rast. Tesch sa rozhodol dokázať, že práve Orlando je miestom, kde organizácia Hlas pre Krista začne rozvíjať. Orlando ako pojem Ameriky sa stalo lákadlom. Tak ako v náboženstve, tak aj v iných oblastiach bolo Orlando na vrchole obrovských zmien v Amerike. Pôvodne iba južný cíp biblického pásu sa postupne premieňal na mocnosť stredoamerických duchovných ako aj kultúrnych hodnôt, a to v dôsledku masívnej migrácie zo stredu Spojených štátov do centrálnej Floridy.
Bright začínal v Južnej Kalifornii podobne ako Disney. Rovnako aj jeho duchovná firma ako i Disneyho zábavný podnik potrebovala čoskoro viac priestoru pre svoj rast. Tesch sa rozhodol dokázať, že práve Orlando je miestom, kde organizácia Hlas pre Krista začne rozvíjať. Orlando ako pojem Ameriky sa stalo lákadlom. Tak ako v náboženstve, tak aj v iných oblastiach bolo Orlando na vrchole obrovských zmien v Amerike. Pôvodne iba južný cíp biblického pásu sa postupne premieňal na mocnosť stredoamerických duchovných ako aj kultúrnych hodnôt, a to v dôsledku masívnej migrácie zo stredu Spojených štátov do centrálnej Floridy. Boh chcel, aby som sem prišiel, povedal Bright po svojej informatívnej návšteve a rovnako aj pre úrad pre hospodársky vývoj v Orlande.
Bright začínal v Južnej Kalifornii podobne ako Disney. Rovnako aj jeho duchovná firma ako i Disneyho zábavný podnik potrebovala čoskoro viac priestoru pre svoj rast. Tesch sa rozhodol dokázať, že práve Orlando je miestom, kde organizácia Hlas pre Krista začne rozvíjať. Orlando ako pojem Ameriky sa stalo lákadlom. Tak ako v náboženstve, tak aj v iných oblastiach bolo Orlando na vrchole obrovských zmien v Amerike. Pôvodne iba južný cíp biblického pásu sa postupne premieňal na mocnosť stredoamerických duchovných ako aj kultúrnych hodnôt, a to v dôsledku masívnej migrácie zo stredu Spojených štátov do centrálnej Floridy. Boh chcel, aby som sem prišiel, povedal Bright po svojej informatívnej návšteve a rovnako aj pre úrad pre hospodársky vývoj v Orlande. Práca s mestskými lídrami a súkromnými sponzormi, ktorí pomohli sprostredkovať túto dohodu, v ktorej organizácia Hlas pre Krista výmenou za založenie svojho nového Svetového centra pre učeníctvo a evanjelizmus v Orlande, dostala 165 árov (približne 65 hektárov) pôdy zadarmo.
Bright začínal v Južnej Kalifornii podobne ako Disney. Rovnako aj jeho duchovná firma ako i Disneyho zábavný podnik potrebovala čoskoro viac priestoru pre svoj rast. Tesch sa rozhodol dokázať, že práve Orlando je miestom, kde organizácia Hlas pre Krista začne rozvíjať. Orlando ako pojem Ameriky sa stalo lákadlom. Tak ako v náboženstve, tak aj v iných oblastiach bolo Orlando na vrchole obrovských zmien v Amerike. Pôvodne iba južný cíp biblického pásu sa postupne premieňal na mocnosť stredoamerických duchovných ako aj kultúrnych hodnôt, a to v dôsledku masívnej migrácie zo stredu Spojených štátov do centrálnej Floridy. Boh chcel, aby som sem prišiel, povedal Bright po svojej informatívnej návšteve a rovnako aj pre úrad pre hospodársky vývoj v Orlande. Práca s mestskými lídrami a súkromnými sponzormi, ktorí pomohli sprostredkovať túto dohodu, v ktorej organizácia Hlas pre Krista výmenou za založenie svojho nového Svetového centra pre učeníctvo a evanjelizmus v Orlande, dostala 165 árov (približne 65 hektárov) pôdy zadarmo. Aj Disneyho dohoda Reedy Creek urýchlila premenu Orlanda na dôležitý uzol duchovného podnikania.
Bright začínal v Južnej Kalifornii podobne ako Disney. Rovnako aj jeho duchovná firma ako i Disneyho zábavný podnik potrebovala čoskoro viac priestoru pre svoj rast. Tesch sa rozhodol dokázať, že práve Orlando je miestom, kde organizácia Hlas pre Krista začne rozvíjať. Orlando ako pojem Ameriky sa stalo lákadlom. Tak ako v náboženstve, tak aj v iných oblastiach bolo Orlando na vrchole obrovských zmien v Amerike. Pôvodne iba južný cíp biblického pásu sa postupne premieňal na mocnosť stredoamerických duchovných ako aj kultúrnych hodnôt, a to v dôsledku masívnej migrácie zo stredu Spojených štátov do centrálnej Floridy. Boh chcel, aby som sem prišiel, povedal Bright po svojej informatívnej návšteve a rovnako aj pre úrad pre hospodársky vývoj v Orlande. Práca s mestskými lídrami a súkromnými sponzormi, ktorí pomohli sprostredkovať túto dohodu, v ktorej organizácia Hlas pre Krista výmenou za založenie svojho nového Svetového centra pre učeníctvo a evanjelizmus v Orlande, dostala 165 árov (približne 65 hektárov) pôdy zadarmo. Aj Disneyho dohoda Reedy Creek urýchlila premenu Orlanda na dôležitý uzol duchovného podnikania. Dnes desiatky megacirkví a náboženských organizácii, mnohé z nich s multimiliónovými rozpočtami, sídlia v tejto oblasti.
Centrálna Florida žiari, akoby na nej pristáli fosforeskujúce stvorenia z vesmíru a začali sa rozmnožovať.
Centrálna Florida žiari, akoby na nej pristáli fosforeskujúce stvorenia z vesmíru a začali sa rozmnožovať. Pohlcujú existujúce komunity aj napriek tomu, že sa kroviny a močiare menia na neosobnú aglomeráciu preťažených diaľnic a parkovísk.
Centrálna Florida žiari, akoby na nej pristáli fosforeskujúce stvorenia z vesmíru a začali sa rozmnožovať. Pohlcujú existujúce komunity aj napriek tomu, že sa kroviny a močiare menia na neosobnú aglomeráciu preťažených diaľnic a parkovísk. Všetko toto je Orlando, značka oblasti s dvomi miliónmi obyvateľov.
Centrálna Florida žiari, akoby na nej pristáli fosforeskujúce stvorenia z vesmíru a začali sa rozmnožovať. Pohlcujú existujúce komunity aj napriek tomu, že sa kroviny a močiare menia na neosobnú aglomeráciu preťažených diaľnic a parkovísk. Všetko toto je Orlando, značka oblasti s dvomi miliónmi obyvateľov. Keď ľudia rozprávajú príbeh o ohromujúcej premene Orlanda z močiara a závrtu na metropolu 21. storočia, začnú vždy hovoriť o mužovi a myške.
Centrálna Florida žiari, akoby na nej pristáli fosforeskujúce stvorenia z vesmíru a začali sa rozmnožovať. Pohlcujú existujúce komunity aj napriek tomu, že sa kroviny a močiare menia na neosobnú aglomeráciu preťažených diaľnic a parkovísk. Všetko toto je Orlando, značka oblasti s dvomi miliónmi obyvateľov. Keď ľudia rozprávajú príbeh o ohromujúcej premene Orlanda z močiara a závrtu na metropolu 21. storočia, začnú vždy hovoriť o mužovi a myške. Tou myškou je Mickey Mouse a mužom zasa Walt Disney.
Centrálna Florida žiari, akoby na nej pristáli fosforeskujúce stvorenia z vesmíru a začali sa rozmnožovať. Pohlcujú existujúce komunity aj napriek tomu, že sa kroviny a močiare menia na neosobnú aglomeráciu preťažených diaľnic a parkovísk. Všetko toto je Orlando, značka oblasti s dvomi miliónmi obyvateľov. Keď ľudia rozprávajú príbeh o ohromujúcej premene Orlanda z močiara a závrtu na metropolu 21. storočia, začnú vždy hovoriť o mužovi a myške. Tou myškou je Mickey Mouse a mužom zasa Walt Disney. Keby nebolo Disneyho, ako miestni hovoria, Orlando by sa dostalo meno Ocala, teda nepriateľské mesto iného mesta.
Centrálna Florida žiari, akoby na nej pristáli fosforeskujúce stvorenia z vesmíru a začali sa rozmnožovať. Pohlcujú existujúce komunity aj napriek tomu, že sa kroviny a močiare menia na neosobnú aglomeráciu preťažených diaľnic a parkovísk. Všetko toto je Orlando, značka oblasti s dvomi miliónmi obyvateľov. Keď ľudia rozprávajú príbeh o ohromujúcej premene Orlanda z močiara a závrtu na metropolu 21. storočia, začnú vždy hovoriť o mužovi a myške. Tou myškou je Mickey Mouse a mužom zasa Walt Disney. Keby nebolo Disneyho, ako miestni hovoria, Orlando by sa dostalo meno Ocala, teda nepriateľské mesto iného mesta. Disney po prvýkrát letel ponad Centrálnou Floridu s falošným menom, aby jeho misia zostala utajená.
Centrálna Florida žiari, akoby na nej pristáli fosforeskujúce stvorenia z vesmíru a začali sa rozmnožovať. Pohlcujú existujúce komunity aj napriek tomu, že sa kroviny a močiare menia na neosobnú aglomeráciu preťažených diaľnic a parkovísk. Všetko toto je Orlando, značka oblasti s dvomi miliónmi obyvateľov. Keď ľudia rozprávajú príbeh o ohromujúcej premene Orlanda z močiara a závrtu na metropolu 21. storočia, začnú vždy hovoriť o mužovi a myške. Tou myškou je Mickey Mouse a mužom zasa Walt Disney. Keby nebolo Disneyho, ako miestni hovoria, Orlando by sa dostalo meno Ocala, teda nepriateľské mesto iného mesta. Disney po prvýkrát letel ponad Centrálnou Floridu s falošným menom, aby jeho misia zostala utajená. Bolo to v osudový deň 22. novembra roku 1963.
Centrálna Florida žiari, akoby na nej pristáli fosforeskujúce stvorenia z vesmíru a začali sa rozmnožovať. Pohlcujú existujúce komunity aj napriek tomu, že sa kroviny a močiare menia na neosobnú aglomeráciu preťažených diaľnic a parkovísk. Všetko toto je Orlando, značka oblasti s dvomi miliónmi obyvateľov. Keď ľudia rozprávajú príbeh o ohromujúcej premene Orlanda z močiara a závrtu na metropolu 21. storočia, začnú vždy hovoriť o mužovi a myške. Tou myškou je Mickey Mouse a mužom zasa Walt Disney. Keby nebolo Disneyho, ako miestni hovoria, Orlando by sa dostalo meno Ocala, teda nepriateľské mesto iného mesta. Disney po prvýkrát letel ponad Centrálnou Floridu s falošným menom, aby jeho misia zostala utajená. Bolo to v osudový deň 22. novembra roku 1963. Ak Ameriku poznačila vražda Kennedyho, tak ju poznačil aj Walt Disney svojím rozhodnutím, ktoré urobil v tento deň.
Centrálna Florida žiari, akoby na nej pristáli fosforeskujúce stvorenia z vesmíru a začali sa rozmnožovať. Pohlcujú existujúce komunity aj napriek tomu, že sa kroviny a močiare menia na neosobnú aglomeráciu preťažených diaľnic a parkovísk. Všetko toto je Orlando, značka oblasti s dvomi miliónmi obyvateľov. Keď ľudia rozprávajú príbeh o ohromujúcej premene Orlanda z močiara a závrtu na metropolu 21. storočia, začnú vždy hovoriť o mužovi a myške. Tou myškou je Mickey Mouse a mužom zasa Walt Disney. Keby nebolo Disneyho, ako miestni hovoria, Orlando by sa dostalo meno Ocala, teda nepriateľské mesto iného mesta. Disney po prvýkrát letel ponad Centrálnou Floridu s falošným menom, aby jeho misia zostala utajená. Bolo to v osudový deň 22. novembra roku 1963. Ak Ameriku poznačila vražda Kennedyho, tak ju poznačil aj Walt Disney svojím rozhodnutím, ktoré urobil v tento deň. Premenil poľnohospodárske centrum Floridy na epicentrum svetového cestovného ruchu.
Chcel som, aby sme sa pohli smerom k potencionálnemu novému centru Orlanda, povedal.
Chcel som, aby sme sa pohli smerom k potencionálnemu novému centru Orlanda, povedal. Keď skupina našla 65 hektárový pozemok v blízkosti križovatiek dvoch diaľnic, ktorý ponúkal prístup k Disney Worldu aj letisku, Baptista Henry Prvý vedel, že našli zasľúbenú zem.
Chcel som, aby sme sa pohli smerom k potencionálnemu novému centru Orlanda, povedal. Keď skupina našla 65 hektárový pozemok v blízkosti križovatiek dvoch diaľnic, ktorý ponúkal prístup k Disney Worldu aj letisku, Baptista Henry Prvý vedel, že našli zasľúbenú zem. Dnes cirkev ponúka rovnakú škálu zelene, dostatok parkovacích miest a nízkpodlažných budov, aké nájdete v lepších orlandských obchodných parkoch a obytných častiach.
Chcel som, aby sme sa pohli smerom k potencionálnemu novému centru Orlanda, povedal. Keď skupina našla 65 hektárový pozemok v blízkosti križovatiek dvoch diaľnic, ktorý ponúkal prístup k Disney Worldu aj letisku, Baptista Henry Prvý vedel, že našli zasľúbenú zem. Dnes cirkev ponúka rovnakú škálu zelene, dostatok parkovacích miest a nízkpodlažných budov, aké nájdete v lepších orlandských obchodných parkoch a obytných častiach. Rast cirkvi prešiel od prispôsobovania svojich služieb k potrebám komunity, ktorá túži po pocite spolupatričnosti.
Chcel som, aby sme sa pohli smerom k potencionálnemu novému centru Orlanda, povedal. Keď skupina našla 65 hektárový pozemok v blízkosti križovatiek dvoch diaľnic, ktorý ponúkal prístup k Disney Worldu aj letisku, Baptista Henry Prvý vedel, že našli zasľúbenú zem. Dnes cirkev ponúka rovnakú škálu zelene, dostatok parkovacích miest a nízkpodlažných budov, aké nájdete v lepších orlandských obchodných parkoch a obytných častiach. Rast cirkvi prešiel od prispôsobovania svojich služieb k potrebám komunity, ktorá túži po pocite spolupatričnosti. Ponúkajú semináre pre rodičov, herne pre tínedžerov a podporné skupiny pre rozvedených.
Chcel som, aby sme sa pohli smerom k potencionálnemu novému centru Orlanda, povedal. Keď skupina našla 65 hektárový pozemok v blízkosti križovatiek dvoch diaľnic, ktorý ponúkal prístup k Disney Worldu aj letisku, Baptista Henry Prvý vedel, že našli zasľúbenú zem. Dnes cirkev ponúka rovnakú škálu zelene, dostatok parkovacích miest a nízkpodlažných budov, aké nájdete v lepších orlandských obchodných parkoch a obytných častiach. Rast cirkvi prešiel od prispôsobovania svojich služieb k potrebám komunity, ktorá túži po pocite spolupatričnosti. Ponúkajú semináre pre rodičov, herne pre tínedžerov a podporné skupiny pre rozvedených. Urobili sme to, čo sa urobilo dakedy vo futbale, hovorí Henry.
Chcel som, aby sme sa pohli smerom k potencionálnemu novému centru Orlanda, povedal. Keď skupina našla 65 hektárový pozemok v blízkosti križovatiek dvoch diaľnic, ktorý ponúkal prístup k Disney Worldu aj letisku, Baptista Henry Prvý vedel, že našli zasľúbenú zem. Dnes cirkev ponúka rovnakú škálu zelene, dostatok parkovacích miest a nízkpodlažných budov, aké nájdete v lepších orlandských obchodných parkoch a obytných častiach. Rast cirkvi prešiel od prispôsobovania svojich služieb k potrebám komunity, ktorá túži po pocite spolupatričnosti. Ponúkajú semináre pre rodičov, herne pre tínedžerov a podporné skupiny pre rozvedených. Urobili sme to, čo sa urobilo dakedy vo futbale, hovorí Henry. Zbavili sme sa myšlienky, že všetko veľké je zlé.
Chcel som, aby sme sa pohli smerom k potencionálnemu novému centru Orlanda, povedal. Keď skupina našla 65 hektárový pozemok v blízkosti križovatiek dvoch diaľnic, ktorý ponúkal prístup k Disney Worldu aj letisku, Baptista Henry Prvý vedel, že našli zasľúbenú zem. Dnes cirkev ponúka rovnakú škálu zelene, dostatok parkovacích miest a nízkpodlažných budov, aké nájdete v lepších orlandských obchodných parkoch a obytných častiach. Rast cirkvi prešiel od prispôsobovania svojich služieb k potrebám komunity, ktorá túži po pocite spolupatričnosti. Ponúkajú semináre pre rodičov, herne pre tínedžerov a podporné skupiny pre rozvedených. Urobili sme to, čo sa urobilo dakedy vo futbale, hovorí Henry. Zbavili sme sa myšlienky, že všetko veľké je zlé. Henry, pastor na dôchodku, sa časom stal autoritou v riadení rastu megacirkvi.
Chcel som, aby sme sa pohli smerom k potencionálnemu novému centru Orlanda, povedal. Keď skupina našla 65 hektárový pozemok v blízkosti križovatiek dvoch diaľnic, ktorý ponúkal prístup k Disney Worldu aj letisku, Baptista Henry Prvý vedel, že našli zasľúbenú zem. Dnes cirkev ponúka rovnakú škálu zelene, dostatok parkovacích miest a nízkpodlažných budov, aké nájdete v lepších orlandských obchodných parkoch a obytných častiach. Rast cirkvi prešiel od prispôsobovania svojich služieb k potrebám komunity, ktorá túži po pocite spolupatričnosti. Ponúkajú semináre pre rodičov, herne pre tínedžerov a podporné skupiny pre rozvedených. Urobili sme to, čo sa urobilo dakedy vo futbale, hovorí Henry. Zbavili sme sa myšlienky, že všetko veľké je zlé. Henry, pastor na dôchodku, sa časom stal autoritou v riadení rastu megacirkvi. V jeho knihe Nebezpečné križovatky ukazuje, ako by cirkvi mali zvládať svoj rast.
Chcel som, aby sme sa pohli smerom k potencionálnemu novému centru Orlanda, povedal. Keď skupina našla 65 hektárový pozemok v blízkosti križovatiek dvoch diaľnic, ktorý ponúkal prístup k Disney Worldu aj letisku, Baptista Henry Prvý vedel, že našli zasľúbenú zem. Dnes cirkev ponúka rovnakú škálu zelene, dostatok parkovacích miest a nízkpodlažných budov, aké nájdete v lepších orlandských obchodných parkoch a obytných častiach. Rast cirkvi prešiel od prispôsobovania svojich služieb k potrebám komunity, ktorá túži po pocite spolupatričnosti. Ponúkajú semináre pre rodičov, herne pre tínedžerov a podporné skupiny pre rozvedených. Urobili sme to, čo sa urobilo dakedy vo futbale, hovorí Henry. Zbavili sme sa myšlienky, že všetko veľké je zlé. Henry, pastor na dôchodku, sa časom stal autoritou v riadení rastu megacirkvi. V jeho knihe Nebezpečné križovatky ukazuje, ako by cirkvi mali zvládať svoj rast. Henry vysvetľuje, že jednou z najzložitejších veci, ako ľudí dostať k viere, je vlastne to, ako ich dostať na parkovisko a z neho.
Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii.
Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii. Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína.
Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii. Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína. Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť.
Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii. Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína. Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť. Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy.
Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii. Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína. Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť. Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy. Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu.
Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii. Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína. Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť. Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy. Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu. Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý.
Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii. Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína. Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť. Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy. Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu. Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý. Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené.
Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii. Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína. Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť. Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy. Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu. Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý. Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené. Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť.
Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii. Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína. Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť. Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy. Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu. Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý. Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené. Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť. Spýtal sa ma, o čom píšem.
Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii. Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína. Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť. Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy. Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu. Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý. Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené. Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť. Spýtal sa ma, o čom píšem. "O katolíckej Európe," odpovedal som.
Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy.
Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy. Svet sa akoby zrazu zatvoril.
Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy. Svet sa akoby zrazu zatvoril. Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote.
Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy. Svet sa akoby zrazu zatvoril. Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote. Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali.
Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy. Svet sa akoby zrazu zatvoril. Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote. Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali. Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel.
Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy. Svet sa akoby zrazu zatvoril. Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote. Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali. Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel. Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice.
Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy. Svet sa akoby zrazu zatvoril. Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote. Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali. Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel. Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice. Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby.
Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy. Svet sa akoby zrazu zatvoril. Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote. Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali. Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel. Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice. Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby. Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste.
Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy. Svet sa akoby zrazu zatvoril. Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote. Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali. Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel. Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice. Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby. Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste. Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar.
Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy. Svet sa akoby zrazu zatvoril. Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote. Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali. Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel. Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice. Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby. Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste. Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar. Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí.
Cítil som, že toto mesto sa rozbehne.
Cítil som, že toto mesto sa rozbehne. Má dobrú duchovnú, obchodnú a politickú prepojenosť, povedal.
Cítil som, že toto mesto sa rozbehne. Má dobrú duchovnú, obchodnú a politickú prepojenosť, povedal. Predpokladal, že staré predmestie Orlanda už viac nebude jeho epicentrom.
Cítil som, že toto mesto sa rozbehne. Má dobrú duchovnú, obchodnú a politickú prepojenosť, povedal. Predpokladal, že staré predmestie Orlanda už viac nebude jeho epicentrom. Na jeho podnet cirkev vytvorila výskumný výbor.
Cítil som, že toto mesto sa rozbehne. Má dobrú duchovnú, obchodnú a politickú prepojenosť, povedal. Predpokladal, že staré predmestie Orlanda už viac nebude jeho epicentrom. Na jeho podnet cirkev vytvorila výskumný výbor. Povedal som ľuďom, aby hľadali pôdu.
Cítil som, že toto mesto sa rozbehne. Má dobrú duchovnú, obchodnú a politickú prepojenosť, povedal. Predpokladal, že staré predmestie Orlanda už viac nebude jeho epicentrom. Na jeho podnet cirkev vytvorila výskumný výbor. Povedal som ľuďom, aby hľadali pôdu. Pozerajte sa o 150 rokov dopredu.
Cítil som, že toto mesto sa rozbehne. Má dobrú duchovnú, obchodnú a politickú prepojenosť, povedal. Predpokladal, že staré predmestie Orlanda už viac nebude jeho epicentrom. Na jeho podnet cirkev vytvorila výskumný výbor. Povedal som ľuďom, aby hľadali pôdu. Pozerajte sa o 150 rokov dopredu. Chcel som, aby sme sa pohli smerom k potencionálnemu novému centru Orlanda, povedal.
Cítil som, že toto mesto sa rozbehne. Má dobrú duchovnú, obchodnú a politickú prepojenosť, povedal. Predpokladal, že staré predmestie Orlanda už viac nebude jeho epicentrom. Na jeho podnet cirkev vytvorila výskumný výbor. Povedal som ľuďom, aby hľadali pôdu. Pozerajte sa o 150 rokov dopredu. Chcel som, aby sme sa pohli smerom k potencionálnemu novému centru Orlanda, povedal. Keď skupina našla 65 hektárový pozemok v blízkosti križovatiek dvoch diaľnic, ktorý ponúkal prístup k Disney Worldu aj letisku, Baptista Henry Prvý vedel, že našli zasľúbenú zem.
Cítil som, že toto mesto sa rozbehne. Má dobrú duchovnú, obchodnú a politickú prepojenosť, povedal. Predpokladal, že staré predmestie Orlanda už viac nebude jeho epicentrom. Na jeho podnet cirkev vytvorila výskumný výbor. Povedal som ľuďom, aby hľadali pôdu. Pozerajte sa o 150 rokov dopredu. Chcel som, aby sme sa pohli smerom k potencionálnemu novému centru Orlanda, povedal. Keď skupina našla 65 hektárový pozemok v blízkosti križovatiek dvoch diaľnic, ktorý ponúkal prístup k Disney Worldu aj letisku, Baptista Henry Prvý vedel, že našli zasľúbenú zem. Dnes cirkev ponúka rovnakú škálu zelene, dostatok parkovacích miest a nízkpodlažných budov, aké nájdete v lepších orlandských obchodných parkoch a obytných častiach.
Cítil som, že toto mesto sa rozbehne. Má dobrú duchovnú, obchodnú a politickú prepojenosť, povedal. Predpokladal, že staré predmestie Orlanda už viac nebude jeho epicentrom. Na jeho podnet cirkev vytvorila výskumný výbor. Povedal som ľuďom, aby hľadali pôdu. Pozerajte sa o 150 rokov dopredu. Chcel som, aby sme sa pohli smerom k potencionálnemu novému centru Orlanda, povedal. Keď skupina našla 65 hektárový pozemok v blízkosti križovatiek dvoch diaľnic, ktorý ponúkal prístup k Disney Worldu aj letisku, Baptista Henry Prvý vedel, že našli zasľúbenú zem. Dnes cirkev ponúka rovnakú škálu zelene, dostatok parkovacích miest a nízkpodlažných budov, aké nájdete v lepších orlandských obchodných parkoch a obytných častiach. Rast cirkvi prešiel od prispôsobovania svojich služieb k potrebám komunity, ktorá túži po pocite spolupatričnosti.
Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela.
Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela. Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu.
Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela. Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu. Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou.
Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela. Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu. Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou. Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy.
Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela. Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu. Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou. Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy. Svet sa akoby zrazu zatvoril.
Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela. Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu. Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou. Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy. Svet sa akoby zrazu zatvoril. Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote.
Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela. Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu. Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou. Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy. Svet sa akoby zrazu zatvoril. Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote. Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali.
Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela. Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu. Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou. Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy. Svet sa akoby zrazu zatvoril. Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote. Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali. Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel.
Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela. Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu. Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou. Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy. Svet sa akoby zrazu zatvoril. Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote. Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali. Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel. Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice.
Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela. Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu. Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou. Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy. Svet sa akoby zrazu zatvoril. Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote. Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali. Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel. Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice. Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby.
Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov.
Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov. Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou.
Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov. Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou. Zima ale bola skutočná.
Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov. Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou. Zima ale bola skutočná. Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike.
Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov. Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou. Zima ale bola skutočná. Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike. Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa.
Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov. Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou. Zima ale bola skutočná. Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike. Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa. Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí.
Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov. Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou. Zima ale bola skutočná. Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike. Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa. Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí. Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu.
Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov. Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou. Zima ale bola skutočná. Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike. Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa. Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí. Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu. Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa.
Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov. Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou. Zima ale bola skutočná. Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike. Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa. Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí. Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu. Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa. Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu.
Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov. Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou. Zima ale bola skutočná. Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike. Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa. Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí. Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu. Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa. Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu. Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období.
Darden Corporation tiež vytvorila masovo predávaný typ jedla, ktorý štandardizovalo produkciu červených homárov a pestovanie olív.
Darden Corporation tiež vytvorila masovo predávaný typ jedla, ktorý štandardizovalo produkciu červených homárov a pestovanie olív. Po celom Orlande vidno úsilie meniace Ameriku z malého aljašského Fairbanksu na obrovský Little Rock.
Darden Corporation tiež vytvorila masovo predávaný typ jedla, ktorý štandardizovalo produkciu červených homárov a pestovanie olív. Po celom Orlande vidno úsilie meniace Ameriku z malého aljašského Fairbanksu na obrovský Little Rock. Skutočnou paradigmou 21. storočia je rast založený na spotrebe, nie výrobe, teda spoločnosť založená na prírodných zdrojoch mimo kapitálu, ktorý bol nahromadený inde.
Darden Corporation tiež vytvorila masovo predávaný typ jedla, ktorý štandardizovalo produkciu červených homárov a pestovanie olív. Po celom Orlande vidno úsilie meniace Ameriku z malého aljašského Fairbanksu na obrovský Little Rock. Skutočnou paradigmou 21. storočia je rast založený na spotrebe, nie výrobe, teda spoločnosť založená na prírodných zdrojoch mimo kapitálu, ktorý bol nahromadený inde. Takisto predstavuje miesto nekonečných možností, ktoré drží pokope viac vďaka spoločným diaľničným známkam, značkám, televíznym šou a osobnostiam ako zdieľaním spoločnej histórie.
Darden Corporation tiež vytvorila masovo predávaný typ jedla, ktorý štandardizovalo produkciu červených homárov a pestovanie olív. Po celom Orlande vidno úsilie meniace Ameriku z malého aljašského Fairbanksu na obrovský Little Rock. Skutočnou paradigmou 21. storočia je rast založený na spotrebe, nie výrobe, teda spoločnosť založená na prírodných zdrojoch mimo kapitálu, ktorý bol nahromadený inde. Takisto predstavuje miesto nekonečných možností, ktoré drží pokope viac vďaka spoločným diaľničným známkam, značkám, televíznym šou a osobnostiam ako zdieľaním spoločnej histórie. Nikde vo svete nie je porovnanie skutočnej Ameriky a konvenčnej myšlienky, aká by Amerika mohla byť, tak živé a odvážne ako je to v Orlande.
Darden Corporation tiež vytvorila masovo predávaný typ jedla, ktorý štandardizovalo produkciu červených homárov a pestovanie olív. Po celom Orlande vidno úsilie meniace Ameriku z malého aljašského Fairbanksu na obrovský Little Rock. Skutočnou paradigmou 21. storočia je rast založený na spotrebe, nie výrobe, teda spoločnosť založená na prírodných zdrojoch mimo kapitálu, ktorý bol nahromadený inde. Takisto predstavuje miesto nekonečných možností, ktoré drží pokope viac vďaka spoločným diaľničným známkam, značkám, televíznym šou a osobnostiam ako zdieľaním spoločnej histórie. Nikde vo svete nie je porovnanie skutočnej Ameriky a konvenčnej myšlienky, aká by Amerika mohla byť, tak živé a odvážne ako je to v Orlande. Vitajte v národnom tematickom parku Zamiloval som sa do významu tých možností, hovorí Rick Tesch, jeden z novodobých prívržencov moderného Orlanda.
Darden Corporation tiež vytvorila masovo predávaný typ jedla, ktorý štandardizovalo produkciu červených homárov a pestovanie olív. Po celom Orlande vidno úsilie meniace Ameriku z malého aljašského Fairbanksu na obrovský Little Rock. Skutočnou paradigmou 21. storočia je rast založený na spotrebe, nie výrobe, teda spoločnosť založená na prírodných zdrojoch mimo kapitálu, ktorý bol nahromadený inde. Takisto predstavuje miesto nekonečných možností, ktoré drží pokope viac vďaka spoločným diaľničným známkam, značkám, televíznym šou a osobnostiam ako zdieľaním spoločnej histórie. Nikde vo svete nie je porovnanie skutočnej Ameriky a konvenčnej myšlienky, aká by Amerika mohla byť, tak živé a odvážne ako je to v Orlande. Vitajte v národnom tematickom parku Zamiloval som sa do významu tých možností, hovorí Rick Tesch, jeden z novodobých prívržencov moderného Orlanda. Vo všobecnosti považujem Orlando za skvelé miesto na bývanie.
Darden Corporation tiež vytvorila masovo predávaný typ jedla, ktorý štandardizovalo produkciu červených homárov a pestovanie olív. Po celom Orlande vidno úsilie meniace Ameriku z malého aljašského Fairbanksu na obrovský Little Rock. Skutočnou paradigmou 21. storočia je rast založený na spotrebe, nie výrobe, teda spoločnosť založená na prírodných zdrojoch mimo kapitálu, ktorý bol nahromadený inde. Takisto predstavuje miesto nekonečných možností, ktoré drží pokope viac vďaka spoločným diaľničným známkam, značkám, televíznym šou a osobnostiam ako zdieľaním spoločnej histórie. Nikde vo svete nie je porovnanie skutočnej Ameriky a konvenčnej myšlienky, aká by Amerika mohla byť, tak živé a odvážne ako je to v Orlande. Vitajte v národnom tematickom parku Zamiloval som sa do významu tých možností, hovorí Rick Tesch, jeden z novodobých prívržencov moderného Orlanda. Vo všobecnosti považujem Orlando za skvelé miesto na bývanie. Tesch by mohol rozprávať o licenciách pre autopožičovne, no namiesto toho hovorí o náboženstve.
Darden Corporation tiež vytvorila masovo predávaný typ jedla, ktorý štandardizovalo produkciu červených homárov a pestovanie olív. Po celom Orlande vidno úsilie meniace Ameriku z malého aljašského Fairbanksu na obrovský Little Rock. Skutočnou paradigmou 21. storočia je rast založený na spotrebe, nie výrobe, teda spoločnosť založená na prírodných zdrojoch mimo kapitálu, ktorý bol nahromadený inde. Takisto predstavuje miesto nekonečných možností, ktoré drží pokope viac vďaka spoločným diaľničným známkam, značkám, televíznym šou a osobnostiam ako zdieľaním spoločnej histórie. Nikde vo svete nie je porovnanie skutočnej Ameriky a konvenčnej myšlienky, aká by Amerika mohla byť, tak živé a odvážne ako je to v Orlande. Vitajte v národnom tematickom parku Zamiloval som sa do významu tých možností, hovorí Rick Tesch, jeden z novodobých prívržencov moderného Orlanda. Vo všobecnosti považujem Orlando za skvelé miesto na bývanie. Tesch by mohol rozprávať o licenciách pre autopožičovne, no namiesto toho hovorí o náboženstve. V osemdesiatych rokoch sa orlandská občianska elita rozhodla, že by mohla byť lídrom nielen medzi zábavnými parkami, ale aj vo viere.
Darden Corporation tiež vytvorila masovo predávaný typ jedla, ktorý štandardizovalo produkciu červených homárov a pestovanie olív. Po celom Orlande vidno úsilie meniace Ameriku z malého aljašského Fairbanksu na obrovský Little Rock. Skutočnou paradigmou 21. storočia je rast založený na spotrebe, nie výrobe, teda spoločnosť založená na prírodných zdrojoch mimo kapitálu, ktorý bol nahromadený inde. Takisto predstavuje miesto nekonečných možností, ktoré drží pokope viac vďaka spoločným diaľničným známkam, značkám, televíznym šou a osobnostiam ako zdieľaním spoločnej histórie. Nikde vo svete nie je porovnanie skutočnej Ameriky a konvenčnej myšlienky, aká by Amerika mohla byť, tak živé a odvážne ako je to v Orlande. Vitajte v národnom tematickom parku Zamiloval som sa do významu tých možností, hovorí Rick Tesch, jeden z novodobých prívržencov moderného Orlanda. Vo všobecnosti považujem Orlando za skvelé miesto na bývanie. Tesch by mohol rozprávať o licenciách pre autopožičovne, no namiesto toho hovorí o náboženstve. V osemdesiatych rokoch sa orlandská občianska elita rozhodla, že by mohla byť lídrom nielen medzi zábavnými parkami, ale aj vo viere. Pre Techsa, zbožného človeka, ktorý momentálne pracuje na úrade pre hospodársky vývoj v Orlande, je prilákavať náboženské organizácie do regiónu veľkou cťou a poctou.
Demokratický proces je taktiež vylúčený.
Demokratický proces je taktiež vylúčený. Moc zostala v rukách dozornej rady zloženej z Disneyho partnerov.
Demokratický proces je taktiež vylúčený. Moc zostala v rukách dozornej rady zloženej z Disneyho partnerov. Najvýraznejší zábavný park v Orlande nepatrí Disneymu.
Demokratický proces je taktiež vylúčený. Moc zostala v rukách dozornej rady zloženej z Disneyho partnerov. Najvýraznejší zábavný park v Orlande nepatrí Disneymu. SeaWorld, teda morský svet, obývajú žraloky a veľryby vylovené z oceánu a prepravné 80 kilometrov do vnútrozemia.
Demokratický proces je taktiež vylúčený. Moc zostala v rukách dozornej rady zloženej z Disneyho partnerov. Najvýraznejší zábavný park v Orlande nepatrí Disneymu. SeaWorld, teda morský svet, obývajú žraloky a veľryby vylovené z oceánu a prepravné 80 kilometrov do vnútrozemia. (Marineland, pôvodné floridské vodné atrakcie na atlantickom pobreží sú bývalé skameneliny).
Demokratický proces je taktiež vylúčený. Moc zostala v rukách dozornej rady zloženej z Disneyho partnerov. Najvýraznejší zábavný park v Orlande nepatrí Disneymu. SeaWorld, teda morský svet, obývajú žraloky a veľryby vylovené z oceánu a prepravné 80 kilometrov do vnútrozemia. (Marineland, pôvodné floridské vodné atrakcie na atlantickom pobreží sú bývalé skameneliny). Každý rok státisíce ľudí cestuje k atlantickému pobrežiu Floridy do vnútrozemia, aby navštívili poprednú americkú atrakciu so slanou vodou.
Demokratický proces je taktiež vylúčený. Moc zostala v rukách dozornej rady zloženej z Disneyho partnerov. Najvýraznejší zábavný park v Orlande nepatrí Disneymu. SeaWorld, teda morský svet, obývajú žraloky a veľryby vylovené z oceánu a prepravné 80 kilometrov do vnútrozemia. (Marineland, pôvodné floridské vodné atrakcie na atlantickom pobreží sú bývalé skameneliny). Každý rok státisíce ľudí cestuje k atlantickému pobrežiu Floridy do vnútrozemia, aby navštívili poprednú americkú atrakciu so slanou vodou. Morský svet prezrádza podstatu Orlanda, ktorého špecialitou je oddelenie zážitku od kontextu, formy od základu a následne predávanie vstupeniek.
Demokratický proces je taktiež vylúčený. Moc zostala v rukách dozornej rady zloženej z Disneyho partnerov. Najvýraznejší zábavný park v Orlande nepatrí Disneymu. SeaWorld, teda morský svet, obývajú žraloky a veľryby vylovené z oceánu a prepravné 80 kilometrov do vnútrozemia. (Marineland, pôvodné floridské vodné atrakcie na atlantickom pobreží sú bývalé skameneliny). Každý rok státisíce ľudí cestuje k atlantickému pobrežiu Floridy do vnútrozemia, aby navštívili poprednú americkú atrakciu so slanou vodou. Morský svet prezrádza podstatu Orlanda, ktorého špecialitou je oddelenie zážitku od kontextu, formy od základu a následne predávanie vstupeniek. Na tomto mieste postmoderných priekopníkov je škála možností obrovská, dokonca aj samotné možnosti sú iluzórne.
Demokratický proces je taktiež vylúčený. Moc zostala v rukách dozornej rady zloženej z Disneyho partnerov. Najvýraznejší zábavný park v Orlande nepatrí Disneymu. SeaWorld, teda morský svet, obývajú žraloky a veľryby vylovené z oceánu a prepravné 80 kilometrov do vnútrozemia. (Marineland, pôvodné floridské vodné atrakcie na atlantickom pobreží sú bývalé skameneliny). Každý rok státisíce ľudí cestuje k atlantickému pobrežiu Floridy do vnútrozemia, aby navštívili poprednú americkú atrakciu so slanou vodou. Morský svet prezrádza podstatu Orlanda, ktorého špecialitou je oddelenie zážitku od kontextu, formy od základu a následne predávanie vstupeniek. Na tomto mieste postmoderných priekopníkov je škála možností obrovská, dokonca aj samotné možnosti sú iluzórne. Tunajší život má naozaj štýl.
Demokratický proces je taktiež vylúčený. Moc zostala v rukách dozornej rady zloženej z Disneyho partnerov. Najvýraznejší zábavný park v Orlande nepatrí Disneymu. SeaWorld, teda morský svet, obývajú žraloky a veľryby vylovené z oceánu a prepravné 80 kilometrov do vnútrozemia. (Marineland, pôvodné floridské vodné atrakcie na atlantickom pobreží sú bývalé skameneliny). Každý rok státisíce ľudí cestuje k atlantickému pobrežiu Floridy do vnútrozemia, aby navštívili poprednú americkú atrakciu so slanou vodou. Morský svet prezrádza podstatu Orlanda, ktorého špecialitou je oddelenie zážitku od kontextu, formy od základu a následne predávanie vstupeniek. Na tomto mieste postmoderných priekopníkov je škála možností obrovská, dokonca aj samotné možnosti sú iluzórne. Tunajší život má naozaj štýl. Nechcete žiť v masovo vyprodukovanej, rýchlej komunite?
Disney World sa nachádza na tomto floridskom prázdnom močaristom a zahmyzenom území tiež z čisto osobného dôvodu, ktorý láka ľudí do Orlanda doteraz.
Disney World sa nachádza na tomto floridskom prázdnom močaristom a zahmyzenom území tiež z čisto osobného dôvodu, ktorý láka ľudí do Orlanda doteraz. V ňom videl Disney druhú šancu.
Disney World sa nachádza na tomto floridskom prázdnom močaristom a zahmyzenom území tiež z čisto osobného dôvodu, ktorý láka ľudí do Orlanda doteraz. V ňom videl Disney druhú šancu. Jeho pôvodný zábavný park Disneyland v južnej Kalifornii pokrýval menej ako 120 hektárov.
Disney World sa nachádza na tomto floridskom prázdnom močaristom a zahmyzenom území tiež z čisto osobného dôvodu, ktorý láka ľudí do Orlanda doteraz. V ňom videl Disney druhú šancu. Jeho pôvodný zábavný park Disneyland v južnej Kalifornii pokrýval menej ako 120 hektárov. Čoskoro bol však obklopený smolou, pretože jeho úspech priťahoval výstavbu nových motelov, nákupných centier a imitácií zábavných parkov.
Disney World sa nachádza na tomto floridskom prázdnom močaristom a zahmyzenom území tiež z čisto osobného dôvodu, ktorý láka ľudí do Orlanda doteraz. V ňom videl Disney druhú šancu. Jeho pôvodný zábavný park Disneyland v južnej Kalifornii pokrýval menej ako 120 hektárov. Čoskoro bol však obklopený smolou, pretože jeho úspech priťahoval výstavbu nových motelov, nákupných centier a imitácií zábavných parkov. Disney si nikdy neodpustil, že Disneyland nebol dostatočne veľký, ale dúfal, že na Floride svoju chybu napraví.
Disney World sa nachádza na tomto floridskom prázdnom močaristom a zahmyzenom území tiež z čisto osobného dôvodu, ktorý láka ľudí do Orlanda doteraz. V ňom videl Disney druhú šancu. Jeho pôvodný zábavný park Disneyland v južnej Kalifornii pokrýval menej ako 120 hektárov. Čoskoro bol však obklopený smolou, pretože jeho úspech priťahoval výstavbu nových motelov, nákupných centier a imitácií zábavných parkov. Disney si nikdy neodpustil, že Disneyland nebol dostatočne veľký, ale dúfal, že na Floride svoju chybu napraví. Rozhodol sa vytvoriť zážitkovú krajinu, v ktorej nič nenechá na náhodu.
Disney World sa nachádza na tomto floridskom prázdnom močaristom a zahmyzenom území tiež z čisto osobného dôvodu, ktorý láka ľudí do Orlanda doteraz. V ňom videl Disney druhú šancu. Jeho pôvodný zábavný park Disneyland v južnej Kalifornii pokrýval menej ako 120 hektárov. Čoskoro bol však obklopený smolou, pretože jeho úspech priťahoval výstavbu nových motelov, nákupných centier a imitácií zábavných parkov. Disney si nikdy neodpustil, že Disneyland nebol dostatočne veľký, ale dúfal, že na Floride svoju chybu napraví. Rozhodol sa vytvoriť zážitkovú krajinu, v ktorej nič nenechá na náhodu. Prichádzajúci návštevníci si nesmeli vybrať parkovacie miesto sami, namiesto toho to pre nich urobili usmievajúce sa Disneyho postavičky.
Disney World sa nachádza na tomto floridskom prázdnom močaristom a zahmyzenom území tiež z čisto osobného dôvodu, ktorý láka ľudí do Orlanda doteraz. V ňom videl Disney druhú šancu. Jeho pôvodný zábavný park Disneyland v južnej Kalifornii pokrýval menej ako 120 hektárov. Čoskoro bol však obklopený smolou, pretože jeho úspech priťahoval výstavbu nových motelov, nákupných centier a imitácií zábavných parkov. Disney si nikdy neodpustil, že Disneyland nebol dostatočne veľký, ale dúfal, že na Floride svoju chybu napraví. Rozhodol sa vytvoriť zážitkovú krajinu, v ktorej nič nenechá na náhodu. Prichádzajúci návštevníci si nesmeli vybrať parkovacie miesto sami, namiesto toho to pre nich urobili usmievajúce sa Disneyho postavičky. V tomto novom, väčšom a lepšom kráľovstve kúziel voda nemohla obsahovať triesloviny, ako to bolo bežné v centrálnej Floride, a tak vodu z jazera Bay Lake odčerpali, odstránili kal a napustili čistú vodu do vznikajúcej lagúny.
Disney World sa nachádza na tomto floridskom prázdnom močaristom a zahmyzenom území tiež z čisto osobného dôvodu, ktorý láka ľudí do Orlanda doteraz. V ňom videl Disney druhú šancu. Jeho pôvodný zábavný park Disneyland v južnej Kalifornii pokrýval menej ako 120 hektárov. Čoskoro bol však obklopený smolou, pretože jeho úspech priťahoval výstavbu nových motelov, nákupných centier a imitácií zábavných parkov. Disney si nikdy neodpustil, že Disneyland nebol dostatočne veľký, ale dúfal, že na Floride svoju chybu napraví. Rozhodol sa vytvoriť zážitkovú krajinu, v ktorej nič nenechá na náhodu. Prichádzajúci návštevníci si nesmeli vybrať parkovacie miesto sami, namiesto toho to pre nich urobili usmievajúce sa Disneyho postavičky. V tomto novom, väčšom a lepšom kráľovstve kúziel voda nemohla obsahovať triesloviny, ako to bolo bežné v centrálnej Floride, a tak vodu z jazera Bay Lake odčerpali, odstránili kal a napustili čistú vodu do vznikajúcej lagúny. Každý kúsok suchej zeme sa menil podľa Disneyho predstavy.
Disney World sa nachádza na tomto floridskom prázdnom močaristom a zahmyzenom území tiež z čisto osobného dôvodu, ktorý láka ľudí do Orlanda doteraz. V ňom videl Disney druhú šancu. Jeho pôvodný zábavný park Disneyland v južnej Kalifornii pokrýval menej ako 120 hektárov. Čoskoro bol však obklopený smolou, pretože jeho úspech priťahoval výstavbu nových motelov, nákupných centier a imitácií zábavných parkov. Disney si nikdy neodpustil, že Disneyland nebol dostatočne veľký, ale dúfal, že na Floride svoju chybu napraví. Rozhodol sa vytvoriť zážitkovú krajinu, v ktorej nič nenechá na náhodu. Prichádzajúci návštevníci si nesmeli vybrať parkovacie miesto sami, namiesto toho to pre nich urobili usmievajúce sa Disneyho postavičky. V tomto novom, väčšom a lepšom kráľovstve kúziel voda nemohla obsahovať triesloviny, ako to bolo bežné v centrálnej Floride, a tak vodu z jazera Bay Lake odčerpali, odstránili kal a napustili čistú vodu do vznikajúcej lagúny. Každý kúsok suchej zeme sa menil podľa Disneyho predstavy. Prechádzaním po zábavnom parku ste v podstate kráčali po streche obrovskej podzemnej riadiacej budovy, z ktorej sa operácie spúšťali a riadili personálom.
Disney po prvýkrát letel ponad Centrálnou Floridu s falošným menom, aby jeho misia zostala utajená.
Disney po prvýkrát letel ponad Centrálnou Floridu s falošným menom, aby jeho misia zostala utajená. Bolo to v osudový deň 22. novembra roku 1963.
Disney po prvýkrát letel ponad Centrálnou Floridu s falošným menom, aby jeho misia zostala utajená. Bolo to v osudový deň 22. novembra roku 1963. Ak Ameriku poznačila vražda Kennedyho, tak ju poznačil aj Walt Disney svojím rozhodnutím, ktoré urobil v tento deň.
Disney po prvýkrát letel ponad Centrálnou Floridu s falošným menom, aby jeho misia zostala utajená. Bolo to v osudový deň 22. novembra roku 1963. Ak Ameriku poznačila vražda Kennedyho, tak ju poznačil aj Walt Disney svojím rozhodnutím, ktoré urobil v tento deň. Premenil poľnohospodárske centrum Floridy na epicentrum svetového cestovného ruchu.
Disney po prvýkrát letel ponad Centrálnou Floridu s falošným menom, aby jeho misia zostala utajená. Bolo to v osudový deň 22. novembra roku 1963. Ak Ameriku poznačila vražda Kennedyho, tak ju poznačil aj Walt Disney svojím rozhodnutím, ktoré urobil v tento deň. Premenil poľnohospodárske centrum Floridy na epicentrum svetového cestovného ruchu. Orlando bolo krajským mestom Orange County, no neboli to citrusové háje, ktoré inšpirovali Disneyho tajný letecký prieskum.
Disney po prvýkrát letel ponad Centrálnou Floridu s falošným menom, aby jeho misia zostala utajená. Bolo to v osudový deň 22. novembra roku 1963. Ak Ameriku poznačila vražda Kennedyho, tak ju poznačil aj Walt Disney svojím rozhodnutím, ktoré urobil v tento deň. Premenil poľnohospodárske centrum Floridy na epicentrum svetového cestovného ruchu. Orlando bolo krajským mestom Orange County, no neboli to citrusové háje, ktoré inšpirovali Disneyho tajný letecký prieskum. Počas svojho letu nad Orlandom si všímal najmä pustatinu na juhozápade, kde počet aligátorov prevyšoval počet obyvateľov.
Disney po prvýkrát letel ponad Centrálnou Floridu s falošným menom, aby jeho misia zostala utajená. Bolo to v osudový deň 22. novembra roku 1963. Ak Ameriku poznačila vražda Kennedyho, tak ju poznačil aj Walt Disney svojím rozhodnutím, ktoré urobil v tento deň. Premenil poľnohospodárske centrum Floridy na epicentrum svetového cestovného ruchu. Orlando bolo krajským mestom Orange County, no neboli to citrusové háje, ktoré inšpirovali Disneyho tajný letecký prieskum. Počas svojho letu nad Orlandom si všímal najmä pustatinu na juhozápade, kde počet aligátorov prevyšoval počet obyvateľov. Pod rastlinným hnojivom sa nachádzala vrstva vápenca.
Disney po prvýkrát letel ponad Centrálnou Floridu s falošným menom, aby jeho misia zostala utajená. Bolo to v osudový deň 22. novembra roku 1963. Ak Ameriku poznačila vražda Kennedyho, tak ju poznačil aj Walt Disney svojím rozhodnutím, ktoré urobil v tento deň. Premenil poľnohospodárske centrum Floridy na epicentrum svetového cestovného ruchu. Orlando bolo krajským mestom Orange County, no neboli to citrusové háje, ktoré inšpirovali Disneyho tajný letecký prieskum. Počas svojho letu nad Orlandom si všímal najmä pustatinu na juhozápade, kde počet aligátorov prevyšoval počet obyvateľov. Pod rastlinným hnojivom sa nachádzala vrstva vápenca. Na súši sa vytvorili škvrny po plytkých znečistených povodiach riek, niektoré boli veľké ako dodávky a iné i ako predmestia.
Disney po prvýkrát letel ponad Centrálnou Floridu s falošným menom, aby jeho misia zostala utajená. Bolo to v osudový deň 22. novembra roku 1963. Ak Ameriku poznačila vražda Kennedyho, tak ju poznačil aj Walt Disney svojím rozhodnutím, ktoré urobil v tento deň. Premenil poľnohospodárske centrum Floridy na epicentrum svetového cestovného ruchu. Orlando bolo krajským mestom Orange County, no neboli to citrusové háje, ktoré inšpirovali Disneyho tajný letecký prieskum. Počas svojho letu nad Orlandom si všímal najmä pustatinu na juhozápade, kde počet aligátorov prevyšoval počet obyvateľov. Pod rastlinným hnojivom sa nachádzala vrstva vápenca. Na súši sa vytvorili škvrny po plytkých znečistených povodiach riek, niektoré boli veľké ako dodávky a iné i ako predmestia. To je ono, vyhlásil Disney ukazujúc na miesto, o ktorom sníval, že vytvorí v tejto floridskej pustatine – Epcot, teda americký experimentálny prototyp spoločenstva zajtrajška.
Disney po prvýkrát letel ponad Centrálnou Floridu s falošným menom, aby jeho misia zostala utajená. Bolo to v osudový deň 22. novembra roku 1963. Ak Ameriku poznačila vražda Kennedyho, tak ju poznačil aj Walt Disney svojím rozhodnutím, ktoré urobil v tento deň. Premenil poľnohospodárske centrum Floridy na epicentrum svetového cestovného ruchu. Orlando bolo krajským mestom Orange County, no neboli to citrusové háje, ktoré inšpirovali Disneyho tajný letecký prieskum. Počas svojho letu nad Orlandom si všímal najmä pustatinu na juhozápade, kde počet aligátorov prevyšoval počet obyvateľov. Pod rastlinným hnojivom sa nachádzala vrstva vápenca. Na súši sa vytvorili škvrny po plytkých znečistených povodiach riek, niektoré boli veľké ako dodávky a iné i ako predmestia. To je ono, vyhlásil Disney ukazujúc na miesto, o ktorom sníval, že vytvorí v tejto floridskej pustatine – Epcot, teda americký experimentálny prototyp spoločenstva zajtrajška. Počas nasledujúcich dvoch rokov na základe tajnej dohody s najvyššími predstaviteľmi Orlanda Disney získal viac ako 10 000 ha pôdy.
Disney si bol istý, že väčšina Američanov by takúto dovolenku chcela, ak na nich zapôsobí správnym marketingovým ťahom.
Disney si bol istý, že väčšina Američanov by takúto dovolenku chcela, ak na nich zapôsobí správnym marketingovým ťahom. V 60.-tych rokov minulého storočia po celej Amerike nahrádzali obytné štvrte predmestia.
Disney si bol istý, že väčšina Američanov by takúto dovolenku chcela, ak na nich zapôsobí správnym marketingovým ťahom. V 60.-tych rokov minulého storočia po celej Amerike nahrádzali obytné štvrte predmestia. Nákupné centrá spôsobili, že obchodné ulice prestali byť také zaujímavé.
Disney si bol istý, že väčšina Američanov by takúto dovolenku chcela, ak na nich zapôsobí správnym marketingovým ťahom. V 60.-tych rokov minulého storočia po celej Amerike nahrádzali obytné štvrte predmestia. Nákupné centrá spôsobili, že obchodné ulice prestali byť také zaujímavé. Ťažko nájdete domček rančového typu, či poschodový dom, ktorý by nemal televíznu anténu na streche.
Disney si bol istý, že väčšina Američanov by takúto dovolenku chcela, ak na nich zapôsobí správnym marketingovým ťahom. V 60.-tych rokov minulého storočia po celej Amerike nahrádzali obytné štvrte predmestia. Nákupné centrá spôsobili, že obchodné ulice prestali byť také zaujímavé. Ťažko nájdete domček rančového typu, či poschodový dom, ktorý by nemal televíznu anténu na streche. Disney si uvedomil, že nie geólogia a klíma, ale televízne šou ako Mickeyho klubík určia, čo sa stane pre väčšinu Američanov bezpečným a príjemným miestom pre rodinnú dovolenku.
Disney si bol istý, že väčšina Američanov by takúto dovolenku chcela, ak na nich zapôsobí správnym marketingovým ťahom. V 60.-tych rokov minulého storočia po celej Amerike nahrádzali obytné štvrte predmestia. Nákupné centrá spôsobili, že obchodné ulice prestali byť také zaujímavé. Ťažko nájdete domček rančového typu, či poschodový dom, ktorý by nemal televíznu anténu na streche. Disney si uvedomil, že nie geólogia a klíma, ale televízne šou ako Mickeyho klubík určia, čo sa stane pre väčšinu Američanov bezpečným a príjemným miestom pre rodinnú dovolenku. Keď letel nad Floridou, rozhodol sa stať tým, kto v nadchádzajúcich rokoch ukáže miliónom Američanov, čo v ich mysliach a zvykoch bude predstavovať kráľovstvo kúziel.
Disney si bol istý, že väčšina Američanov by takúto dovolenku chcela, ak na nich zapôsobí správnym marketingovým ťahom. V 60.-tych rokov minulého storočia po celej Amerike nahrádzali obytné štvrte predmestia. Nákupné centrá spôsobili, že obchodné ulice prestali byť také zaujímavé. Ťažko nájdete domček rančového typu, či poschodový dom, ktorý by nemal televíznu anténu na streche. Disney si uvedomil, že nie geólogia a klíma, ale televízne šou ako Mickeyho klubík určia, čo sa stane pre väčšinu Američanov bezpečným a príjemným miestom pre rodinnú dovolenku. Keď letel nad Floridou, rozhodol sa stať tým, kto v nadchádzajúcich rokoch ukáže miliónom Američanov, čo v ich mysliach a zvykoch bude predstavovať kráľovstvo kúziel. Medzištátny diaľničný systém zrealizovaný Eisenhowerovou vládou ako súčasť obrany proti komunizmu počas Studenej vojny už križoval Ameriku.
Disney si bol istý, že väčšina Američanov by takúto dovolenku chcela, ak na nich zapôsobí správnym marketingovým ťahom. V 60.-tych rokov minulého storočia po celej Amerike nahrádzali obytné štvrte predmestia. Nákupné centrá spôsobili, že obchodné ulice prestali byť také zaujímavé. Ťažko nájdete domček rančového typu, či poschodový dom, ktorý by nemal televíznu anténu na streche. Disney si uvedomil, že nie geólogia a klíma, ale televízne šou ako Mickeyho klubík určia, čo sa stane pre väčšinu Američanov bezpečným a príjemným miestom pre rodinnú dovolenku. Keď letel nad Floridou, rozhodol sa stať tým, kto v nadchádzajúcich rokoch ukáže miliónom Američanov, čo v ich mysliach a zvykoch bude predstavovať kráľovstvo kúziel. Medzištátny diaľničný systém zrealizovaný Eisenhowerovou vládou ako súčasť obrany proti komunizmu počas Studenej vojny už križoval Ameriku. Disney si vybral Orlando, pretože sa nachádzalo na rozmedzí dvoch najdôležitejších prejazdov, ktorými sú dnes medzištátna diaľnica 4 a floridská diaľnica Turnpike.
Disney si bol istý, že väčšina Američanov by takúto dovolenku chcela, ak na nich zapôsobí správnym marketingovým ťahom. V 60.-tych rokov minulého storočia po celej Amerike nahrádzali obytné štvrte predmestia. Nákupné centrá spôsobili, že obchodné ulice prestali byť také zaujímavé. Ťažko nájdete domček rančového typu, či poschodový dom, ktorý by nemal televíznu anténu na streche. Disney si uvedomil, že nie geólogia a klíma, ale televízne šou ako Mickeyho klubík určia, čo sa stane pre väčšinu Američanov bezpečným a príjemným miestom pre rodinnú dovolenku. Keď letel nad Floridou, rozhodol sa stať tým, kto v nadchádzajúcich rokoch ukáže miliónom Američanov, čo v ich mysliach a zvykoch bude predstavovať kráľovstvo kúziel. Medzištátny diaľničný systém zrealizovaný Eisenhowerovou vládou ako súčasť obrany proti komunizmu počas Studenej vojny už križoval Ameriku. Disney si vybral Orlando, pretože sa nachádzalo na rozmedzí dvoch najdôležitejších prejazdov, ktorými sú dnes medzištátna diaľnica 4 a floridská diaľnica Turnpike. Disney World sa nachádza na tomto floridskom prázdnom močaristom a zahmyzenom území tiež z čisto osobného dôvodu, ktorý láka ľudí do Orlanda doteraz.
Disney si bol istý, že väčšina Američanov by takúto dovolenku chcela, ak na nich zapôsobí správnym marketingovým ťahom. V 60.-tych rokov minulého storočia po celej Amerike nahrádzali obytné štvrte predmestia. Nákupné centrá spôsobili, že obchodné ulice prestali byť také zaujímavé. Ťažko nájdete domček rančového typu, či poschodový dom, ktorý by nemal televíznu anténu na streche. Disney si uvedomil, že nie geólogia a klíma, ale televízne šou ako Mickeyho klubík určia, čo sa stane pre väčšinu Američanov bezpečným a príjemným miestom pre rodinnú dovolenku. Keď letel nad Floridou, rozhodol sa stať tým, kto v nadchádzajúcich rokoch ukáže miliónom Američanov, čo v ich mysliach a zvykoch bude predstavovať kráľovstvo kúziel. Medzištátny diaľničný systém zrealizovaný Eisenhowerovou vládou ako súčasť obrany proti komunizmu počas Studenej vojny už križoval Ameriku. Disney si vybral Orlando, pretože sa nachádzalo na rozmedzí dvoch najdôležitejších prejazdov, ktorými sú dnes medzištátna diaľnica 4 a floridská diaľnica Turnpike. Disney World sa nachádza na tomto floridskom prázdnom močaristom a zahmyzenom území tiež z čisto osobného dôvodu, ktorý láka ľudí do Orlanda doteraz. V ňom videl Disney druhú šancu.
Disney si nikdy neodpustil, že Disneyland nebol dostatočne veľký, ale dúfal, že na Floride svoju chybu napraví.
Disney si nikdy neodpustil, že Disneyland nebol dostatočne veľký, ale dúfal, že na Floride svoju chybu napraví. Rozhodol sa vytvoriť zážitkovú krajinu, v ktorej nič nenechá na náhodu.
Disney si nikdy neodpustil, že Disneyland nebol dostatočne veľký, ale dúfal, že na Floride svoju chybu napraví. Rozhodol sa vytvoriť zážitkovú krajinu, v ktorej nič nenechá na náhodu. Prichádzajúci návštevníci si nesmeli vybrať parkovacie miesto sami, namiesto toho to pre nich urobili usmievajúce sa Disneyho postavičky.
Disney si nikdy neodpustil, že Disneyland nebol dostatočne veľký, ale dúfal, že na Floride svoju chybu napraví. Rozhodol sa vytvoriť zážitkovú krajinu, v ktorej nič nenechá na náhodu. Prichádzajúci návštevníci si nesmeli vybrať parkovacie miesto sami, namiesto toho to pre nich urobili usmievajúce sa Disneyho postavičky. V tomto novom, väčšom a lepšom kráľovstve kúziel voda nemohla obsahovať triesloviny, ako to bolo bežné v centrálnej Floride, a tak vodu z jazera Bay Lake odčerpali, odstránili kal a napustili čistú vodu do vznikajúcej lagúny.
Disney si nikdy neodpustil, že Disneyland nebol dostatočne veľký, ale dúfal, že na Floride svoju chybu napraví. Rozhodol sa vytvoriť zážitkovú krajinu, v ktorej nič nenechá na náhodu. Prichádzajúci návštevníci si nesmeli vybrať parkovacie miesto sami, namiesto toho to pre nich urobili usmievajúce sa Disneyho postavičky. V tomto novom, väčšom a lepšom kráľovstve kúziel voda nemohla obsahovať triesloviny, ako to bolo bežné v centrálnej Floride, a tak vodu z jazera Bay Lake odčerpali, odstránili kal a napustili čistú vodu do vznikajúcej lagúny. Každý kúsok suchej zeme sa menil podľa Disneyho predstavy.
Disney si nikdy neodpustil, že Disneyland nebol dostatočne veľký, ale dúfal, že na Floride svoju chybu napraví. Rozhodol sa vytvoriť zážitkovú krajinu, v ktorej nič nenechá na náhodu. Prichádzajúci návštevníci si nesmeli vybrať parkovacie miesto sami, namiesto toho to pre nich urobili usmievajúce sa Disneyho postavičky. V tomto novom, väčšom a lepšom kráľovstve kúziel voda nemohla obsahovať triesloviny, ako to bolo bežné v centrálnej Floride, a tak vodu z jazera Bay Lake odčerpali, odstránili kal a napustili čistú vodu do vznikajúcej lagúny. Každý kúsok suchej zeme sa menil podľa Disneyho predstavy. Prechádzaním po zábavnom parku ste v podstate kráčali po streche obrovskej podzemnej riadiacej budovy, z ktorej sa operácie spúšťali a riadili personálom.
Disney si nikdy neodpustil, že Disneyland nebol dostatočne veľký, ale dúfal, že na Floride svoju chybu napraví. Rozhodol sa vytvoriť zážitkovú krajinu, v ktorej nič nenechá na náhodu. Prichádzajúci návštevníci si nesmeli vybrať parkovacie miesto sami, namiesto toho to pre nich urobili usmievajúce sa Disneyho postavičky. V tomto novom, väčšom a lepšom kráľovstve kúziel voda nemohla obsahovať triesloviny, ako to bolo bežné v centrálnej Floride, a tak vodu z jazera Bay Lake odčerpali, odstránili kal a napustili čistú vodu do vznikajúcej lagúny. Každý kúsok suchej zeme sa menil podľa Disneyho predstavy. Prechádzaním po zábavnom parku ste v podstate kráčali po streche obrovskej podzemnej riadiacej budovy, z ktorej sa operácie spúšťali a riadili personálom. Disneyho nové impérium v centrálnej Floride pomenovali Disney World.
Disney si nikdy neodpustil, že Disneyland nebol dostatočne veľký, ale dúfal, že na Floride svoju chybu napraví. Rozhodol sa vytvoriť zážitkovú krajinu, v ktorej nič nenechá na náhodu. Prichádzajúci návštevníci si nesmeli vybrať parkovacie miesto sami, namiesto toho to pre nich urobili usmievajúce sa Disneyho postavičky. V tomto novom, väčšom a lepšom kráľovstve kúziel voda nemohla obsahovať triesloviny, ako to bolo bežné v centrálnej Floride, a tak vodu z jazera Bay Lake odčerpali, odstránili kal a napustili čistú vodu do vznikajúcej lagúny. Každý kúsok suchej zeme sa menil podľa Disneyho predstavy. Prechádzaním po zábavnom parku ste v podstate kráčali po streche obrovskej podzemnej riadiacej budovy, z ktorej sa operácie spúšťali a riadili personálom. Disneyho nové impérium v centrálnej Floride pomenovali Disney World. Jeho oficiálny názov bol a stále zostáva, The Reedy Creek súkromná obchodná oblasť.
Disney si nikdy neodpustil, že Disneyland nebol dostatočne veľký, ale dúfal, že na Floride svoju chybu napraví. Rozhodol sa vytvoriť zážitkovú krajinu, v ktorej nič nenechá na náhodu. Prichádzajúci návštevníci si nesmeli vybrať parkovacie miesto sami, namiesto toho to pre nich urobili usmievajúce sa Disneyho postavičky. V tomto novom, väčšom a lepšom kráľovstve kúziel voda nemohla obsahovať triesloviny, ako to bolo bežné v centrálnej Floride, a tak vodu z jazera Bay Lake odčerpali, odstránili kal a napustili čistú vodu do vznikajúcej lagúny. Každý kúsok suchej zeme sa menil podľa Disneyho predstavy. Prechádzaním po zábavnom parku ste v podstate kráčali po streche obrovskej podzemnej riadiacej budovy, z ktorej sa operácie spúšťali a riadili personálom. Disneyho nové impérium v centrálnej Floride pomenovali Disney World. Jeho oficiálny názov bol a stále zostáva, The Reedy Creek súkromná obchodná oblasť. Vďaka milosrdnej dohode so štátnymi zákonodarcami sa územie, ktoré Disney odkúpil, oddelilo od ostatného územia Floridy, aby mohlo vytvoriť kráľovstvo kúziel nad rámec zákona.
Disney si nikdy neodpustil, že Disneyland nebol dostatočne veľký, ale dúfal, že na Floride svoju chybu napraví. Rozhodol sa vytvoriť zážitkovú krajinu, v ktorej nič nenechá na náhodu. Prichádzajúci návštevníci si nesmeli vybrať parkovacie miesto sami, namiesto toho to pre nich urobili usmievajúce sa Disneyho postavičky. V tomto novom, väčšom a lepšom kráľovstve kúziel voda nemohla obsahovať triesloviny, ako to bolo bežné v centrálnej Floride, a tak vodu z jazera Bay Lake odčerpali, odstránili kal a napustili čistú vodu do vznikajúcej lagúny. Každý kúsok suchej zeme sa menil podľa Disneyho predstavy. Prechádzaním po zábavnom parku ste v podstate kráčali po streche obrovskej podzemnej riadiacej budovy, z ktorej sa operácie spúšťali a riadili personálom. Disneyho nové impérium v centrálnej Floride pomenovali Disney World. Jeho oficiálny názov bol a stále zostáva, The Reedy Creek súkromná obchodná oblasť. Vďaka milosrdnej dohode so štátnymi zákonodarcami sa územie, ktoré Disney odkúpil, oddelilo od ostatného územia Floridy, aby mohlo vytvoriť kráľovstvo kúziel nad rámec zákona. Aj v súčasnej dobe sú Disneyho atrakcie nemusia spĺňať štátne bezpečnostné kontroly.
Disney si uvedomil, že nie geólogia a klíma, ale televízne šou ako Mickeyho klubík určia, čo sa stane pre väčšinu Američanov bezpečným a príjemným miestom pre rodinnú dovolenku.
Disney si uvedomil, že nie geólogia a klíma, ale televízne šou ako Mickeyho klubík určia, čo sa stane pre väčšinu Američanov bezpečným a príjemným miestom pre rodinnú dovolenku. Keď letel nad Floridou, rozhodol sa stať tým, kto v nadchádzajúcich rokoch ukáže miliónom Američanov, čo v ich mysliach a zvykoch bude predstavovať kráľovstvo kúziel.
Disney si uvedomil, že nie geólogia a klíma, ale televízne šou ako Mickeyho klubík určia, čo sa stane pre väčšinu Američanov bezpečným a príjemným miestom pre rodinnú dovolenku. Keď letel nad Floridou, rozhodol sa stať tým, kto v nadchádzajúcich rokoch ukáže miliónom Američanov, čo v ich mysliach a zvykoch bude predstavovať kráľovstvo kúziel. Medzištátny diaľničný systém zrealizovaný Eisenhowerovou vládou ako súčasť obrany proti komunizmu počas Studenej vojny už križoval Ameriku.
Disney si uvedomil, že nie geólogia a klíma, ale televízne šou ako Mickeyho klubík určia, čo sa stane pre väčšinu Američanov bezpečným a príjemným miestom pre rodinnú dovolenku. Keď letel nad Floridou, rozhodol sa stať tým, kto v nadchádzajúcich rokoch ukáže miliónom Američanov, čo v ich mysliach a zvykoch bude predstavovať kráľovstvo kúziel. Medzištátny diaľničný systém zrealizovaný Eisenhowerovou vládou ako súčasť obrany proti komunizmu počas Studenej vojny už križoval Ameriku. Disney si vybral Orlando, pretože sa nachádzalo na rozmedzí dvoch najdôležitejších prejazdov, ktorými sú dnes medzištátna diaľnica 4 a floridská diaľnica Turnpike.
Disney si uvedomil, že nie geólogia a klíma, ale televízne šou ako Mickeyho klubík určia, čo sa stane pre väčšinu Američanov bezpečným a príjemným miestom pre rodinnú dovolenku. Keď letel nad Floridou, rozhodol sa stať tým, kto v nadchádzajúcich rokoch ukáže miliónom Američanov, čo v ich mysliach a zvykoch bude predstavovať kráľovstvo kúziel. Medzištátny diaľničný systém zrealizovaný Eisenhowerovou vládou ako súčasť obrany proti komunizmu počas Studenej vojny už križoval Ameriku. Disney si vybral Orlando, pretože sa nachádzalo na rozmedzí dvoch najdôležitejších prejazdov, ktorými sú dnes medzištátna diaľnica 4 a floridská diaľnica Turnpike. Disney World sa nachádza na tomto floridskom prázdnom močaristom a zahmyzenom území tiež z čisto osobného dôvodu, ktorý láka ľudí do Orlanda doteraz.
Disney si uvedomil, že nie geólogia a klíma, ale televízne šou ako Mickeyho klubík určia, čo sa stane pre väčšinu Američanov bezpečným a príjemným miestom pre rodinnú dovolenku. Keď letel nad Floridou, rozhodol sa stať tým, kto v nadchádzajúcich rokoch ukáže miliónom Američanov, čo v ich mysliach a zvykoch bude predstavovať kráľovstvo kúziel. Medzištátny diaľničný systém zrealizovaný Eisenhowerovou vládou ako súčasť obrany proti komunizmu počas Studenej vojny už križoval Ameriku. Disney si vybral Orlando, pretože sa nachádzalo na rozmedzí dvoch najdôležitejších prejazdov, ktorými sú dnes medzištátna diaľnica 4 a floridská diaľnica Turnpike. Disney World sa nachádza na tomto floridskom prázdnom močaristom a zahmyzenom území tiež z čisto osobného dôvodu, ktorý láka ľudí do Orlanda doteraz. V ňom videl Disney druhú šancu.
Disney si uvedomil, že nie geólogia a klíma, ale televízne šou ako Mickeyho klubík určia, čo sa stane pre väčšinu Američanov bezpečným a príjemným miestom pre rodinnú dovolenku. Keď letel nad Floridou, rozhodol sa stať tým, kto v nadchádzajúcich rokoch ukáže miliónom Američanov, čo v ich mysliach a zvykoch bude predstavovať kráľovstvo kúziel. Medzištátny diaľničný systém zrealizovaný Eisenhowerovou vládou ako súčasť obrany proti komunizmu počas Studenej vojny už križoval Ameriku. Disney si vybral Orlando, pretože sa nachádzalo na rozmedzí dvoch najdôležitejších prejazdov, ktorými sú dnes medzištátna diaľnica 4 a floridská diaľnica Turnpike. Disney World sa nachádza na tomto floridskom prázdnom močaristom a zahmyzenom území tiež z čisto osobného dôvodu, ktorý láka ľudí do Orlanda doteraz. V ňom videl Disney druhú šancu. Jeho pôvodný zábavný park Disneyland v južnej Kalifornii pokrýval menej ako 120 hektárov.
Disney si uvedomil, že nie geólogia a klíma, ale televízne šou ako Mickeyho klubík určia, čo sa stane pre väčšinu Američanov bezpečným a príjemným miestom pre rodinnú dovolenku. Keď letel nad Floridou, rozhodol sa stať tým, kto v nadchádzajúcich rokoch ukáže miliónom Američanov, čo v ich mysliach a zvykoch bude predstavovať kráľovstvo kúziel. Medzištátny diaľničný systém zrealizovaný Eisenhowerovou vládou ako súčasť obrany proti komunizmu počas Studenej vojny už križoval Ameriku. Disney si vybral Orlando, pretože sa nachádzalo na rozmedzí dvoch najdôležitejších prejazdov, ktorými sú dnes medzištátna diaľnica 4 a floridská diaľnica Turnpike. Disney World sa nachádza na tomto floridskom prázdnom močaristom a zahmyzenom území tiež z čisto osobného dôvodu, ktorý láka ľudí do Orlanda doteraz. V ňom videl Disney druhú šancu. Jeho pôvodný zábavný park Disneyland v južnej Kalifornii pokrýval menej ako 120 hektárov. Čoskoro bol však obklopený smolou, pretože jeho úspech priťahoval výstavbu nových motelov, nákupných centier a imitácií zábavných parkov.
Disney si uvedomil, že nie geólogia a klíma, ale televízne šou ako Mickeyho klubík určia, čo sa stane pre väčšinu Američanov bezpečným a príjemným miestom pre rodinnú dovolenku. Keď letel nad Floridou, rozhodol sa stať tým, kto v nadchádzajúcich rokoch ukáže miliónom Američanov, čo v ich mysliach a zvykoch bude predstavovať kráľovstvo kúziel. Medzištátny diaľničný systém zrealizovaný Eisenhowerovou vládou ako súčasť obrany proti komunizmu počas Studenej vojny už križoval Ameriku. Disney si vybral Orlando, pretože sa nachádzalo na rozmedzí dvoch najdôležitejších prejazdov, ktorými sú dnes medzištátna diaľnica 4 a floridská diaľnica Turnpike. Disney World sa nachádza na tomto floridskom prázdnom močaristom a zahmyzenom území tiež z čisto osobného dôvodu, ktorý láka ľudí do Orlanda doteraz. V ňom videl Disney druhú šancu. Jeho pôvodný zábavný park Disneyland v južnej Kalifornii pokrýval menej ako 120 hektárov. Čoskoro bol však obklopený smolou, pretože jeho úspech priťahoval výstavbu nových motelov, nákupných centier a imitácií zábavných parkov. Disney si nikdy neodpustil, že Disneyland nebol dostatočne veľký, ale dúfal, že na Floride svoju chybu napraví.
Disney si uvedomil, že nie geólogia a klíma, ale televízne šou ako Mickeyho klubík určia, čo sa stane pre väčšinu Američanov bezpečným a príjemným miestom pre rodinnú dovolenku. Keď letel nad Floridou, rozhodol sa stať tým, kto v nadchádzajúcich rokoch ukáže miliónom Američanov, čo v ich mysliach a zvykoch bude predstavovať kráľovstvo kúziel. Medzištátny diaľničný systém zrealizovaný Eisenhowerovou vládou ako súčasť obrany proti komunizmu počas Studenej vojny už križoval Ameriku. Disney si vybral Orlando, pretože sa nachádzalo na rozmedzí dvoch najdôležitejších prejazdov, ktorými sú dnes medzištátna diaľnica 4 a floridská diaľnica Turnpike. Disney World sa nachádza na tomto floridskom prázdnom močaristom a zahmyzenom území tiež z čisto osobného dôvodu, ktorý láka ľudí do Orlanda doteraz. V ňom videl Disney druhú šancu. Jeho pôvodný zábavný park Disneyland v južnej Kalifornii pokrýval menej ako 120 hektárov. Čoskoro bol však obklopený smolou, pretože jeho úspech priťahoval výstavbu nových motelov, nákupných centier a imitácií zábavných parkov. Disney si nikdy neodpustil, že Disneyland nebol dostatočne veľký, ale dúfal, že na Floride svoju chybu napraví. Rozhodol sa vytvoriť zážitkovú krajinu, v ktorej nič nenechá na náhodu.
Disney si vybral Orlando, pretože sa nachádzalo na rozmedzí dvoch najdôležitejších prejazdov, ktorými sú dnes medzištátna diaľnica 4 a floridská diaľnica Turnpike.
Disney si vybral Orlando, pretože sa nachádzalo na rozmedzí dvoch najdôležitejších prejazdov, ktorými sú dnes medzištátna diaľnica 4 a floridská diaľnica Turnpike. Disney World sa nachádza na tomto floridskom prázdnom močaristom a zahmyzenom území tiež z čisto osobného dôvodu, ktorý láka ľudí do Orlanda doteraz.
Disney si vybral Orlando, pretože sa nachádzalo na rozmedzí dvoch najdôležitejších prejazdov, ktorými sú dnes medzištátna diaľnica 4 a floridská diaľnica Turnpike. Disney World sa nachádza na tomto floridskom prázdnom močaristom a zahmyzenom území tiež z čisto osobného dôvodu, ktorý láka ľudí do Orlanda doteraz. V ňom videl Disney druhú šancu.
Disney si vybral Orlando, pretože sa nachádzalo na rozmedzí dvoch najdôležitejších prejazdov, ktorými sú dnes medzištátna diaľnica 4 a floridská diaľnica Turnpike. Disney World sa nachádza na tomto floridskom prázdnom močaristom a zahmyzenom území tiež z čisto osobného dôvodu, ktorý láka ľudí do Orlanda doteraz. V ňom videl Disney druhú šancu. Jeho pôvodný zábavný park Disneyland v južnej Kalifornii pokrýval menej ako 120 hektárov.
Disney si vybral Orlando, pretože sa nachádzalo na rozmedzí dvoch najdôležitejších prejazdov, ktorými sú dnes medzištátna diaľnica 4 a floridská diaľnica Turnpike. Disney World sa nachádza na tomto floridskom prázdnom močaristom a zahmyzenom území tiež z čisto osobného dôvodu, ktorý láka ľudí do Orlanda doteraz. V ňom videl Disney druhú šancu. Jeho pôvodný zábavný park Disneyland v južnej Kalifornii pokrýval menej ako 120 hektárov. Čoskoro bol však obklopený smolou, pretože jeho úspech priťahoval výstavbu nových motelov, nákupných centier a imitácií zábavných parkov.
Disney si vybral Orlando, pretože sa nachádzalo na rozmedzí dvoch najdôležitejších prejazdov, ktorými sú dnes medzištátna diaľnica 4 a floridská diaľnica Turnpike. Disney World sa nachádza na tomto floridskom prázdnom močaristom a zahmyzenom území tiež z čisto osobného dôvodu, ktorý láka ľudí do Orlanda doteraz. V ňom videl Disney druhú šancu. Jeho pôvodný zábavný park Disneyland v južnej Kalifornii pokrýval menej ako 120 hektárov. Čoskoro bol však obklopený smolou, pretože jeho úspech priťahoval výstavbu nových motelov, nákupných centier a imitácií zábavných parkov. Disney si nikdy neodpustil, že Disneyland nebol dostatočne veľký, ale dúfal, že na Floride svoju chybu napraví.
Disney si vybral Orlando, pretože sa nachádzalo na rozmedzí dvoch najdôležitejších prejazdov, ktorými sú dnes medzištátna diaľnica 4 a floridská diaľnica Turnpike. Disney World sa nachádza na tomto floridskom prázdnom močaristom a zahmyzenom území tiež z čisto osobného dôvodu, ktorý láka ľudí do Orlanda doteraz. V ňom videl Disney druhú šancu. Jeho pôvodný zábavný park Disneyland v južnej Kalifornii pokrýval menej ako 120 hektárov. Čoskoro bol však obklopený smolou, pretože jeho úspech priťahoval výstavbu nových motelov, nákupných centier a imitácií zábavných parkov. Disney si nikdy neodpustil, že Disneyland nebol dostatočne veľký, ale dúfal, že na Floride svoju chybu napraví. Rozhodol sa vytvoriť zážitkovú krajinu, v ktorej nič nenechá na náhodu.
Disney si vybral Orlando, pretože sa nachádzalo na rozmedzí dvoch najdôležitejších prejazdov, ktorými sú dnes medzištátna diaľnica 4 a floridská diaľnica Turnpike. Disney World sa nachádza na tomto floridskom prázdnom močaristom a zahmyzenom území tiež z čisto osobného dôvodu, ktorý láka ľudí do Orlanda doteraz. V ňom videl Disney druhú šancu. Jeho pôvodný zábavný park Disneyland v južnej Kalifornii pokrýval menej ako 120 hektárov. Čoskoro bol však obklopený smolou, pretože jeho úspech priťahoval výstavbu nových motelov, nákupných centier a imitácií zábavných parkov. Disney si nikdy neodpustil, že Disneyland nebol dostatočne veľký, ale dúfal, že na Floride svoju chybu napraví. Rozhodol sa vytvoriť zážitkovú krajinu, v ktorej nič nenechá na náhodu. Prichádzajúci návštevníci si nesmeli vybrať parkovacie miesto sami, namiesto toho to pre nich urobili usmievajúce sa Disneyho postavičky.
Disney si vybral Orlando, pretože sa nachádzalo na rozmedzí dvoch najdôležitejších prejazdov, ktorými sú dnes medzištátna diaľnica 4 a floridská diaľnica Turnpike. Disney World sa nachádza na tomto floridskom prázdnom močaristom a zahmyzenom území tiež z čisto osobného dôvodu, ktorý láka ľudí do Orlanda doteraz. V ňom videl Disney druhú šancu. Jeho pôvodný zábavný park Disneyland v južnej Kalifornii pokrýval menej ako 120 hektárov. Čoskoro bol však obklopený smolou, pretože jeho úspech priťahoval výstavbu nových motelov, nákupných centier a imitácií zábavných parkov. Disney si nikdy neodpustil, že Disneyland nebol dostatočne veľký, ale dúfal, že na Floride svoju chybu napraví. Rozhodol sa vytvoriť zážitkovú krajinu, v ktorej nič nenechá na náhodu. Prichádzajúci návštevníci si nesmeli vybrať parkovacie miesto sami, namiesto toho to pre nich urobili usmievajúce sa Disneyho postavičky. V tomto novom, väčšom a lepšom kráľovstve kúziel voda nemohla obsahovať triesloviny, ako to bolo bežné v centrálnej Floride, a tak vodu z jazera Bay Lake odčerpali, odstránili kal a napustili čistú vodu do vznikajúcej lagúny.
Disney si vybral Orlando, pretože sa nachádzalo na rozmedzí dvoch najdôležitejších prejazdov, ktorými sú dnes medzištátna diaľnica 4 a floridská diaľnica Turnpike. Disney World sa nachádza na tomto floridskom prázdnom močaristom a zahmyzenom území tiež z čisto osobného dôvodu, ktorý láka ľudí do Orlanda doteraz. V ňom videl Disney druhú šancu. Jeho pôvodný zábavný park Disneyland v južnej Kalifornii pokrýval menej ako 120 hektárov. Čoskoro bol však obklopený smolou, pretože jeho úspech priťahoval výstavbu nových motelov, nákupných centier a imitácií zábavných parkov. Disney si nikdy neodpustil, že Disneyland nebol dostatočne veľký, ale dúfal, že na Floride svoju chybu napraví. Rozhodol sa vytvoriť zážitkovú krajinu, v ktorej nič nenechá na náhodu. Prichádzajúci návštevníci si nesmeli vybrať parkovacie miesto sami, namiesto toho to pre nich urobili usmievajúce sa Disneyho postavičky. V tomto novom, väčšom a lepšom kráľovstve kúziel voda nemohla obsahovať triesloviny, ako to bolo bežné v centrálnej Floride, a tak vodu z jazera Bay Lake odčerpali, odstránili kal a napustili čistú vodu do vznikajúcej lagúny. Každý kúsok suchej zeme sa menil podľa Disneyho predstavy.
Disneyho nové impérium v centrálnej Floride pomenovali Disney World.
Disneyho nové impérium v centrálnej Floride pomenovali Disney World. Jeho oficiálny názov bol a stále zostáva, The Reedy Creek súkromná obchodná oblasť.
Disneyho nové impérium v centrálnej Floride pomenovali Disney World. Jeho oficiálny názov bol a stále zostáva, The Reedy Creek súkromná obchodná oblasť. Vďaka milosrdnej dohode so štátnymi zákonodarcami sa územie, ktoré Disney odkúpil, oddelilo od ostatného územia Floridy, aby mohlo vytvoriť kráľovstvo kúziel nad rámec zákona.
Disneyho nové impérium v centrálnej Floride pomenovali Disney World. Jeho oficiálny názov bol a stále zostáva, The Reedy Creek súkromná obchodná oblasť. Vďaka milosrdnej dohode so štátnymi zákonodarcami sa územie, ktoré Disney odkúpil, oddelilo od ostatného územia Floridy, aby mohlo vytvoriť kráľovstvo kúziel nad rámec zákona. Aj v súčasnej dobe sú Disneyho atrakcie nemusia spĺňať štátne bezpečnostné kontroly.
Disneyho nové impérium v centrálnej Floride pomenovali Disney World. Jeho oficiálny názov bol a stále zostáva, The Reedy Creek súkromná obchodná oblasť. Vďaka milosrdnej dohode so štátnymi zákonodarcami sa územie, ktoré Disney odkúpil, oddelilo od ostatného územia Floridy, aby mohlo vytvoriť kráľovstvo kúziel nad rámec zákona. Aj v súčasnej dobe sú Disneyho atrakcie nemusia spĺňať štátne bezpečnostné kontroly. Demokratický proces je taktiež vylúčený.
Disneyho nové impérium v centrálnej Floride pomenovali Disney World. Jeho oficiálny názov bol a stále zostáva, The Reedy Creek súkromná obchodná oblasť. Vďaka milosrdnej dohode so štátnymi zákonodarcami sa územie, ktoré Disney odkúpil, oddelilo od ostatného územia Floridy, aby mohlo vytvoriť kráľovstvo kúziel nad rámec zákona. Aj v súčasnej dobe sú Disneyho atrakcie nemusia spĺňať štátne bezpečnostné kontroly. Demokratický proces je taktiež vylúčený. Moc zostala v rukách dozornej rady zloženej z Disneyho partnerov.
Disneyho nové impérium v centrálnej Floride pomenovali Disney World. Jeho oficiálny názov bol a stále zostáva, The Reedy Creek súkromná obchodná oblasť. Vďaka milosrdnej dohode so štátnymi zákonodarcami sa územie, ktoré Disney odkúpil, oddelilo od ostatného územia Floridy, aby mohlo vytvoriť kráľovstvo kúziel nad rámec zákona. Aj v súčasnej dobe sú Disneyho atrakcie nemusia spĺňať štátne bezpečnostné kontroly. Demokratický proces je taktiež vylúčený. Moc zostala v rukách dozornej rady zloženej z Disneyho partnerov. Najvýraznejší zábavný park v Orlande nepatrí Disneymu.
Disneyho nové impérium v centrálnej Floride pomenovali Disney World. Jeho oficiálny názov bol a stále zostáva, The Reedy Creek súkromná obchodná oblasť. Vďaka milosrdnej dohode so štátnymi zákonodarcami sa územie, ktoré Disney odkúpil, oddelilo od ostatného územia Floridy, aby mohlo vytvoriť kráľovstvo kúziel nad rámec zákona. Aj v súčasnej dobe sú Disneyho atrakcie nemusia spĺňať štátne bezpečnostné kontroly. Demokratický proces je taktiež vylúčený. Moc zostala v rukách dozornej rady zloženej z Disneyho partnerov. Najvýraznejší zábavný park v Orlande nepatrí Disneymu. SeaWorld, teda morský svet, obývajú žraloky a veľryby vylovené z oceánu a prepravné 80 kilometrov do vnútrozemia.
Disneyho nové impérium v centrálnej Floride pomenovali Disney World. Jeho oficiálny názov bol a stále zostáva, The Reedy Creek súkromná obchodná oblasť. Vďaka milosrdnej dohode so štátnymi zákonodarcami sa územie, ktoré Disney odkúpil, oddelilo od ostatného územia Floridy, aby mohlo vytvoriť kráľovstvo kúziel nad rámec zákona. Aj v súčasnej dobe sú Disneyho atrakcie nemusia spĺňať štátne bezpečnostné kontroly. Demokratický proces je taktiež vylúčený. Moc zostala v rukách dozornej rady zloženej z Disneyho partnerov. Najvýraznejší zábavný park v Orlande nepatrí Disneymu. SeaWorld, teda morský svet, obývajú žraloky a veľryby vylovené z oceánu a prepravné 80 kilometrov do vnútrozemia. (Marineland, pôvodné floridské vodné atrakcie na atlantickom pobreží sú bývalé skameneliny).
Disneyho nové impérium v centrálnej Floride pomenovali Disney World. Jeho oficiálny názov bol a stále zostáva, The Reedy Creek súkromná obchodná oblasť. Vďaka milosrdnej dohode so štátnymi zákonodarcami sa územie, ktoré Disney odkúpil, oddelilo od ostatného územia Floridy, aby mohlo vytvoriť kráľovstvo kúziel nad rámec zákona. Aj v súčasnej dobe sú Disneyho atrakcie nemusia spĺňať štátne bezpečnostné kontroly. Demokratický proces je taktiež vylúčený. Moc zostala v rukách dozornej rady zloženej z Disneyho partnerov. Najvýraznejší zábavný park v Orlande nepatrí Disneymu. SeaWorld, teda morský svet, obývajú žraloky a veľryby vylovené z oceánu a prepravné 80 kilometrov do vnútrozemia. (Marineland, pôvodné floridské vodné atrakcie na atlantickom pobreží sú bývalé skameneliny). Každý rok státisíce ľudí cestuje k atlantickému pobrežiu Floridy do vnútrozemia, aby navštívili poprednú americkú atrakciu so slanou vodou.
Dnes cirkev ponúka rovnakú škálu zelene, dostatok parkovacích miest a nízkpodlažných budov, aké nájdete v lepších orlandských obchodných parkoch a obytných častiach.
Dnes cirkev ponúka rovnakú škálu zelene, dostatok parkovacích miest a nízkpodlažných budov, aké nájdete v lepších orlandských obchodných parkoch a obytných častiach. Rast cirkvi prešiel od prispôsobovania svojich služieb k potrebám komunity, ktorá túži po pocite spolupatričnosti.
Dnes cirkev ponúka rovnakú škálu zelene, dostatok parkovacích miest a nízkpodlažných budov, aké nájdete v lepších orlandských obchodných parkoch a obytných častiach. Rast cirkvi prešiel od prispôsobovania svojich služieb k potrebám komunity, ktorá túži po pocite spolupatričnosti. Ponúkajú semináre pre rodičov, herne pre tínedžerov a podporné skupiny pre rozvedených.
Dnes cirkev ponúka rovnakú škálu zelene, dostatok parkovacích miest a nízkpodlažných budov, aké nájdete v lepších orlandských obchodných parkoch a obytných častiach. Rast cirkvi prešiel od prispôsobovania svojich služieb k potrebám komunity, ktorá túži po pocite spolupatričnosti. Ponúkajú semináre pre rodičov, herne pre tínedžerov a podporné skupiny pre rozvedených. Urobili sme to, čo sa urobilo dakedy vo futbale, hovorí Henry.
Dnes cirkev ponúka rovnakú škálu zelene, dostatok parkovacích miest a nízkpodlažných budov, aké nájdete v lepších orlandských obchodných parkoch a obytných častiach. Rast cirkvi prešiel od prispôsobovania svojich služieb k potrebám komunity, ktorá túži po pocite spolupatričnosti. Ponúkajú semináre pre rodičov, herne pre tínedžerov a podporné skupiny pre rozvedených. Urobili sme to, čo sa urobilo dakedy vo futbale, hovorí Henry. Zbavili sme sa myšlienky, že všetko veľké je zlé.
Dnes cirkev ponúka rovnakú škálu zelene, dostatok parkovacích miest a nízkpodlažných budov, aké nájdete v lepších orlandských obchodných parkoch a obytných častiach. Rast cirkvi prešiel od prispôsobovania svojich služieb k potrebám komunity, ktorá túži po pocite spolupatričnosti. Ponúkajú semináre pre rodičov, herne pre tínedžerov a podporné skupiny pre rozvedených. Urobili sme to, čo sa urobilo dakedy vo futbale, hovorí Henry. Zbavili sme sa myšlienky, že všetko veľké je zlé. Henry, pastor na dôchodku, sa časom stal autoritou v riadení rastu megacirkvi.
Dnes cirkev ponúka rovnakú škálu zelene, dostatok parkovacích miest a nízkpodlažných budov, aké nájdete v lepších orlandských obchodných parkoch a obytných častiach. Rast cirkvi prešiel od prispôsobovania svojich služieb k potrebám komunity, ktorá túži po pocite spolupatričnosti. Ponúkajú semináre pre rodičov, herne pre tínedžerov a podporné skupiny pre rozvedených. Urobili sme to, čo sa urobilo dakedy vo futbale, hovorí Henry. Zbavili sme sa myšlienky, že všetko veľké je zlé. Henry, pastor na dôchodku, sa časom stal autoritou v riadení rastu megacirkvi. V jeho knihe Nebezpečné križovatky ukazuje, ako by cirkvi mali zvládať svoj rast.
Dnes cirkev ponúka rovnakú škálu zelene, dostatok parkovacích miest a nízkpodlažných budov, aké nájdete v lepších orlandských obchodných parkoch a obytných častiach. Rast cirkvi prešiel od prispôsobovania svojich služieb k potrebám komunity, ktorá túži po pocite spolupatričnosti. Ponúkajú semináre pre rodičov, herne pre tínedžerov a podporné skupiny pre rozvedených. Urobili sme to, čo sa urobilo dakedy vo futbale, hovorí Henry. Zbavili sme sa myšlienky, že všetko veľké je zlé. Henry, pastor na dôchodku, sa časom stal autoritou v riadení rastu megacirkvi. V jeho knihe Nebezpečné križovatky ukazuje, ako by cirkvi mali zvládať svoj rast. Henry vysvetľuje, že jednou z najzložitejších veci, ako ľudí dostať k viere, je vlastne to, ako ich dostať na parkovisko a z neho.
Dnes cirkev ponúka rovnakú škálu zelene, dostatok parkovacích miest a nízkpodlažných budov, aké nájdete v lepších orlandských obchodných parkoch a obytných častiach. Rast cirkvi prešiel od prispôsobovania svojich služieb k potrebám komunity, ktorá túži po pocite spolupatričnosti. Ponúkajú semináre pre rodičov, herne pre tínedžerov a podporné skupiny pre rozvedených. Urobili sme to, čo sa urobilo dakedy vo futbale, hovorí Henry. Zbavili sme sa myšlienky, že všetko veľké je zlé. Henry, pastor na dôchodku, sa časom stal autoritou v riadení rastu megacirkvi. V jeho knihe Nebezpečné križovatky ukazuje, ako by cirkvi mali zvládať svoj rast. Henry vysvetľuje, že jednou z najzložitejších veci, ako ľudí dostať k viere, je vlastne to, ako ich dostať na parkovisko a z neho. V Bratskej jednote baptistov sú kázne zosúladené s časom, ktorý je potrebný na to, aby sa cirkevné zhromaždenie dostalo do áut a späť na diaľnicu.
Dnes cirkev ponúka rovnakú škálu zelene, dostatok parkovacích miest a nízkpodlažných budov, aké nájdete v lepších orlandských obchodných parkoch a obytných častiach. Rast cirkvi prešiel od prispôsobovania svojich služieb k potrebám komunity, ktorá túži po pocite spolupatričnosti. Ponúkajú semináre pre rodičov, herne pre tínedžerov a podporné skupiny pre rozvedených. Urobili sme to, čo sa urobilo dakedy vo futbale, hovorí Henry. Zbavili sme sa myšlienky, že všetko veľké je zlé. Henry, pastor na dôchodku, sa časom stal autoritou v riadení rastu megacirkvi. V jeho knihe Nebezpečné križovatky ukazuje, ako by cirkvi mali zvládať svoj rast. Henry vysvetľuje, že jednou z najzložitejších veci, ako ľudí dostať k viere, je vlastne to, ako ich dostať na parkovisko a z neho. V Bratskej jednote baptistov sú kázne zosúladené s časom, ktorý je potrebný na to, aby sa cirkevné zhromaždenie dostalo do áut a späť na diaľnicu. Vďaka systému farebne kódovaných signálov sa kazatelia vyhýbajú tomu, aby hovorili príliš dlho, a tým nevytvárali dopravné zápchy na prístupových rampách a chaos na parkoviskách.
Dnes desiatky megacirkví a náboženských organizácii, mnohé z nich s multimiliónovými rozpočtami, sídlia v tejto oblasti.
Dnes desiatky megacirkví a náboženských organizácii, mnohé z nich s multimiliónovými rozpočtami, sídlia v tejto oblasti. Megacirkev je zatiaľ vyvrcholením integrácie náboženskej praxe do urýchlenej, trhovo pútavej marketingovej formy amerického života.
Dnes desiatky megacirkví a náboženských organizácii, mnohé z nich s multimiliónovými rozpočtami, sídlia v tejto oblasti. Megacirkev je zatiaľ vyvrcholením integrácie náboženskej praxe do urýchlenej, trhovo pútavej marketingovej formy amerického života. Vznik najväčšej orlandskej megacirkvi Bratskej jednoty baptistov, kedy z malého zboru vznikla silná a bohatá organizácia, sa paralelne pretína s premenou samotného Orlanda.
Dnes desiatky megacirkví a náboženských organizácii, mnohé z nich s multimiliónovými rozpočtami, sídlia v tejto oblasti. Megacirkev je zatiaľ vyvrcholením integrácie náboženskej praxe do urýchlenej, trhovo pútavej marketingovej formy amerického života. Vznik najväčšej orlandskej megacirkvi Bratskej jednoty baptistov, kedy z malého zboru vznikla silná a bohatá organizácia, sa paralelne pretína s premenou samotného Orlanda. Obrat nastal, tak ako v mnohých orlandských príbehoch, keď sa vidina misie skrížila s reálnou príležitosťou.
Dnes desiatky megacirkví a náboženských organizácii, mnohé z nich s multimiliónovými rozpočtami, sídlia v tejto oblasti. Megacirkev je zatiaľ vyvrcholením integrácie náboženskej praxe do urýchlenej, trhovo pútavej marketingovej formy amerického života. Vznik najväčšej orlandskej megacirkvi Bratskej jednoty baptistov, kedy z malého zboru vznikla silná a bohatá organizácia, sa paralelne pretína s premenou samotného Orlanda. Obrat nastal, tak ako v mnohých orlandských príbehoch, keď sa vidina misie skrížila s reálnou príležitosťou. Na začiatku osemdesiatych rokov prvý baptistický pastor Jim Henry veril, že cirkev by mala z predmestia Orlanda odísť.
Dnes desiatky megacirkví a náboženských organizácii, mnohé z nich s multimiliónovými rozpočtami, sídlia v tejto oblasti. Megacirkev je zatiaľ vyvrcholením integrácie náboženskej praxe do urýchlenej, trhovo pútavej marketingovej formy amerického života. Vznik najväčšej orlandskej megacirkvi Bratskej jednoty baptistov, kedy z malého zboru vznikla silná a bohatá organizácia, sa paralelne pretína s premenou samotného Orlanda. Obrat nastal, tak ako v mnohých orlandských príbehoch, keď sa vidina misie skrížila s reálnou príležitosťou. Na začiatku osemdesiatych rokov prvý baptistický pastor Jim Henry veril, že cirkev by mala z predmestia Orlanda odísť. V roku 1977 prišiel z mississippského vidieka.
Dnes desiatky megacirkví a náboženských organizácii, mnohé z nich s multimiliónovými rozpočtami, sídlia v tejto oblasti. Megacirkev je zatiaľ vyvrcholením integrácie náboženskej praxe do urýchlenej, trhovo pútavej marketingovej formy amerického života. Vznik najväčšej orlandskej megacirkvi Bratskej jednoty baptistov, kedy z malého zboru vznikla silná a bohatá organizácia, sa paralelne pretína s premenou samotného Orlanda. Obrat nastal, tak ako v mnohých orlandských príbehoch, keď sa vidina misie skrížila s reálnou príležitosťou. Na začiatku osemdesiatych rokov prvý baptistický pastor Jim Henry veril, že cirkev by mala z predmestia Orlanda odísť. V roku 1977 prišiel z mississippského vidieka. Cítil som, že toto mesto sa rozbehne.
Dnes desiatky megacirkví a náboženských organizácii, mnohé z nich s multimiliónovými rozpočtami, sídlia v tejto oblasti. Megacirkev je zatiaľ vyvrcholením integrácie náboženskej praxe do urýchlenej, trhovo pútavej marketingovej formy amerického života. Vznik najväčšej orlandskej megacirkvi Bratskej jednoty baptistov, kedy z malého zboru vznikla silná a bohatá organizácia, sa paralelne pretína s premenou samotného Orlanda. Obrat nastal, tak ako v mnohých orlandských príbehoch, keď sa vidina misie skrížila s reálnou príležitosťou. Na začiatku osemdesiatych rokov prvý baptistický pastor Jim Henry veril, že cirkev by mala z predmestia Orlanda odísť. V roku 1977 prišiel z mississippského vidieka. Cítil som, že toto mesto sa rozbehne. Má dobrú duchovnú, obchodnú a politickú prepojenosť, povedal.
Dnes desiatky megacirkví a náboženských organizácii, mnohé z nich s multimiliónovými rozpočtami, sídlia v tejto oblasti. Megacirkev je zatiaľ vyvrcholením integrácie náboženskej praxe do urýchlenej, trhovo pútavej marketingovej formy amerického života. Vznik najväčšej orlandskej megacirkvi Bratskej jednoty baptistov, kedy z malého zboru vznikla silná a bohatá organizácia, sa paralelne pretína s premenou samotného Orlanda. Obrat nastal, tak ako v mnohých orlandských príbehoch, keď sa vidina misie skrížila s reálnou príležitosťou. Na začiatku osemdesiatych rokov prvý baptistický pastor Jim Henry veril, že cirkev by mala z predmestia Orlanda odísť. V roku 1977 prišiel z mississippského vidieka. Cítil som, že toto mesto sa rozbehne. Má dobrú duchovnú, obchodnú a politickú prepojenosť, povedal. Predpokladal, že staré predmestie Orlanda už viac nebude jeho epicentrom.
Dnes desiatky megacirkví a náboženských organizácii, mnohé z nich s multimiliónovými rozpočtami, sídlia v tejto oblasti. Megacirkev je zatiaľ vyvrcholením integrácie náboženskej praxe do urýchlenej, trhovo pútavej marketingovej formy amerického života. Vznik najväčšej orlandskej megacirkvi Bratskej jednoty baptistov, kedy z malého zboru vznikla silná a bohatá organizácia, sa paralelne pretína s premenou samotného Orlanda. Obrat nastal, tak ako v mnohých orlandských príbehoch, keď sa vidina misie skrížila s reálnou príležitosťou. Na začiatku osemdesiatych rokov prvý baptistický pastor Jim Henry veril, že cirkev by mala z predmestia Orlanda odísť. V roku 1977 prišiel z mississippského vidieka. Cítil som, že toto mesto sa rozbehne. Má dobrú duchovnú, obchodnú a politickú prepojenosť, povedal. Predpokladal, že staré predmestie Orlanda už viac nebude jeho epicentrom. Na jeho podnet cirkev vytvorila výskumný výbor.
Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp.
Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp. Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký.
Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp. Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký. Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra.
Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp. Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký. Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra. Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si.
Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp. Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký. Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra. Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si. Už som bol pripravený na odchod domov.
Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp. Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký. Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra. Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si. Už som bol pripravený na odchod domov. Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku.
Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp. Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký. Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra. Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si. Už som bol pripravený na odchod domov. Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku. V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945.
Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp. Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký. Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra. Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si. Už som bol pripravený na odchod domov. Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku. V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945. Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné.
Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp. Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký. Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra. Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si. Už som bol pripravený na odchod domov. Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku. V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945. Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné. Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov.
Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp. Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký. Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra. Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si. Už som bol pripravený na odchod domov. Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku. V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945. Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné. Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov. Sledovali davy ľudí vychádzajúce z kostola.
Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra.
Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra. Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si.
Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra. Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si. Už som bol pripravený na odchod domov.
Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra. Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si. Už som bol pripravený na odchod domov. Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku.
Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra. Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si. Už som bol pripravený na odchod domov. Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku. V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945.
Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra. Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si. Už som bol pripravený na odchod domov. Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku. V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945. Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné.
Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra. Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si. Už som bol pripravený na odchod domov. Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku. V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945. Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné. Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov.
Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra. Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si. Už som bol pripravený na odchod domov. Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku. V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945. Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné. Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov. Sledovali davy ľudí vychádzajúce z kostola.
Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra. Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si. Už som bol pripravený na odchod domov. Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku. V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945. Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné. Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov. Sledovali davy ľudí vychádzajúce z kostola. Nikto im nevenoval pozornosť, nezastavil sa pri ich stánku, alebo si nekúpil ich knihy.
Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra. Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si. Už som bol pripravený na odchod domov. Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku. V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945. Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné. Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov. Sledovali davy ľudí vychádzajúce z kostola. Nikto im nevenoval pozornosť, nezastavil sa pri ich stánku, alebo si nekúpil ich knihy. Boli to ľudia, ktorí patrili do starého sveta, času, ktorý už dávno uplynul.
Dve paralelné L-ká dnes skôr pripomínajú nevyvážené H.
Dve paralelné L-ká dnes skôr pripomínajú nevyvážené H. Centrálna Florida žiari, akoby na nej pristáli fosforeskujúce stvorenia z vesmíru a začali sa rozmnožovať.
Dve paralelné L-ká dnes skôr pripomínajú nevyvážené H. Centrálna Florida žiari, akoby na nej pristáli fosforeskujúce stvorenia z vesmíru a začali sa rozmnožovať. Pohlcujú existujúce komunity aj napriek tomu, že sa kroviny a močiare menia na neosobnú aglomeráciu preťažených diaľnic a parkovísk.
Dve paralelné L-ká dnes skôr pripomínajú nevyvážené H. Centrálna Florida žiari, akoby na nej pristáli fosforeskujúce stvorenia z vesmíru a začali sa rozmnožovať. Pohlcujú existujúce komunity aj napriek tomu, že sa kroviny a močiare menia na neosobnú aglomeráciu preťažených diaľnic a parkovísk. Všetko toto je Orlando, značka oblasti s dvomi miliónmi obyvateľov.
Dve paralelné L-ká dnes skôr pripomínajú nevyvážené H. Centrálna Florida žiari, akoby na nej pristáli fosforeskujúce stvorenia z vesmíru a začali sa rozmnožovať. Pohlcujú existujúce komunity aj napriek tomu, že sa kroviny a močiare menia na neosobnú aglomeráciu preťažených diaľnic a parkovísk. Všetko toto je Orlando, značka oblasti s dvomi miliónmi obyvateľov. Keď ľudia rozprávajú príbeh o ohromujúcej premene Orlanda z močiara a závrtu na metropolu 21. storočia, začnú vždy hovoriť o mužovi a myške.
Dve paralelné L-ká dnes skôr pripomínajú nevyvážené H. Centrálna Florida žiari, akoby na nej pristáli fosforeskujúce stvorenia z vesmíru a začali sa rozmnožovať. Pohlcujú existujúce komunity aj napriek tomu, že sa kroviny a močiare menia na neosobnú aglomeráciu preťažených diaľnic a parkovísk. Všetko toto je Orlando, značka oblasti s dvomi miliónmi obyvateľov. Keď ľudia rozprávajú príbeh o ohromujúcej premene Orlanda z močiara a závrtu na metropolu 21. storočia, začnú vždy hovoriť o mužovi a myške. Tou myškou je Mickey Mouse a mužom zasa Walt Disney.
Dve paralelné L-ká dnes skôr pripomínajú nevyvážené H. Centrálna Florida žiari, akoby na nej pristáli fosforeskujúce stvorenia z vesmíru a začali sa rozmnožovať. Pohlcujú existujúce komunity aj napriek tomu, že sa kroviny a močiare menia na neosobnú aglomeráciu preťažených diaľnic a parkovísk. Všetko toto je Orlando, značka oblasti s dvomi miliónmi obyvateľov. Keď ľudia rozprávajú príbeh o ohromujúcej premene Orlanda z močiara a závrtu na metropolu 21. storočia, začnú vždy hovoriť o mužovi a myške. Tou myškou je Mickey Mouse a mužom zasa Walt Disney. Keby nebolo Disneyho, ako miestni hovoria, Orlando by sa dostalo meno Ocala, teda nepriateľské mesto iného mesta.
Dve paralelné L-ká dnes skôr pripomínajú nevyvážené H. Centrálna Florida žiari, akoby na nej pristáli fosforeskujúce stvorenia z vesmíru a začali sa rozmnožovať. Pohlcujú existujúce komunity aj napriek tomu, že sa kroviny a močiare menia na neosobnú aglomeráciu preťažených diaľnic a parkovísk. Všetko toto je Orlando, značka oblasti s dvomi miliónmi obyvateľov. Keď ľudia rozprávajú príbeh o ohromujúcej premene Orlanda z močiara a závrtu na metropolu 21. storočia, začnú vždy hovoriť o mužovi a myške. Tou myškou je Mickey Mouse a mužom zasa Walt Disney. Keby nebolo Disneyho, ako miestni hovoria, Orlando by sa dostalo meno Ocala, teda nepriateľské mesto iného mesta. Disney po prvýkrát letel ponad Centrálnou Floridu s falošným menom, aby jeho misia zostala utajená.
Dve paralelné L-ká dnes skôr pripomínajú nevyvážené H. Centrálna Florida žiari, akoby na nej pristáli fosforeskujúce stvorenia z vesmíru a začali sa rozmnožovať. Pohlcujú existujúce komunity aj napriek tomu, že sa kroviny a močiare menia na neosobnú aglomeráciu preťažených diaľnic a parkovísk. Všetko toto je Orlando, značka oblasti s dvomi miliónmi obyvateľov. Keď ľudia rozprávajú príbeh o ohromujúcej premene Orlanda z močiara a závrtu na metropolu 21. storočia, začnú vždy hovoriť o mužovi a myške. Tou myškou je Mickey Mouse a mužom zasa Walt Disney. Keby nebolo Disneyho, ako miestni hovoria, Orlando by sa dostalo meno Ocala, teda nepriateľské mesto iného mesta. Disney po prvýkrát letel ponad Centrálnou Floridu s falošným menom, aby jeho misia zostala utajená. Bolo to v osudový deň 22. novembra roku 1963.
Dve paralelné L-ká dnes skôr pripomínajú nevyvážené H. Centrálna Florida žiari, akoby na nej pristáli fosforeskujúce stvorenia z vesmíru a začali sa rozmnožovať. Pohlcujú existujúce komunity aj napriek tomu, že sa kroviny a močiare menia na neosobnú aglomeráciu preťažených diaľnic a parkovísk. Všetko toto je Orlando, značka oblasti s dvomi miliónmi obyvateľov. Keď ľudia rozprávajú príbeh o ohromujúcej premene Orlanda z močiara a závrtu na metropolu 21. storočia, začnú vždy hovoriť o mužovi a myške. Tou myškou je Mickey Mouse a mužom zasa Walt Disney. Keby nebolo Disneyho, ako miestni hovoria, Orlando by sa dostalo meno Ocala, teda nepriateľské mesto iného mesta. Disney po prvýkrát letel ponad Centrálnou Floridu s falošným menom, aby jeho misia zostala utajená. Bolo to v osudový deň 22. novembra roku 1963. Ak Ameriku poznačila vražda Kennedyho, tak ju poznačil aj Walt Disney svojím rozhodnutím, ktoré urobil v tento deň.
Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci.
Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci. Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala.
Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci. Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala. S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku.
Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci. Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala. S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku. Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena.
Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci. Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala. S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku. Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena. Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra.
Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci. Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala. S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku. Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena. Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra. Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila.
Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci. Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala. S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku. Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena. Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra. Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila. Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine.
Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci. Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala. S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku. Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena. Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra. Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila. Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine. Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie.
Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci. Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala. S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku. Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena. Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra. Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila. Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine. Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie. Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka.
Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci. Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala. S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku. Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena. Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra. Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila. Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine. Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie. Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka. Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas.
Henry vysvetľuje, že jednou z najzložitejších veci, ako ľudí dostať k viere, je vlastne to, ako ich dostať na parkovisko a z neho.
Henry vysvetľuje, že jednou z najzložitejších veci, ako ľudí dostať k viere, je vlastne to, ako ich dostať na parkovisko a z neho. V Bratskej jednote baptistov sú kázne zosúladené s časom, ktorý je potrebný na to, aby sa cirkevné zhromaždenie dostalo do áut a späť na diaľnicu.
Henry vysvetľuje, že jednou z najzložitejších veci, ako ľudí dostať k viere, je vlastne to, ako ich dostať na parkovisko a z neho. V Bratskej jednote baptistov sú kázne zosúladené s časom, ktorý je potrebný na to, aby sa cirkevné zhromaždenie dostalo do áut a späť na diaľnicu. Vďaka systému farebne kódovaných signálov sa kazatelia vyhýbajú tomu, aby hovorili príliš dlho, a tým nevytvárali dopravné zápchy na prístupových rampách a chaos na parkoviskách.
Henry vysvetľuje, že jednou z najzložitejších veci, ako ľudí dostať k viere, je vlastne to, ako ich dostať na parkovisko a z neho. V Bratskej jednote baptistov sú kázne zosúladené s časom, ktorý je potrebný na to, aby sa cirkevné zhromaždenie dostalo do áut a späť na diaľnicu. Vďaka systému farebne kódovaných signálov sa kazatelia vyhýbajú tomu, aby hovorili príliš dlho, a tým nevytvárali dopravné zápchy na prístupových rampách a chaos na parkoviskách. Začínate s vierou, hovorí Henry a minimálne v jeho prípade môžete skončiť ako odborník na riadenie dopravy.
Henry vysvetľuje, že jednou z najzložitejších veci, ako ľudí dostať k viere, je vlastne to, ako ich dostať na parkovisko a z neho. V Bratskej jednote baptistov sú kázne zosúladené s časom, ktorý je potrebný na to, aby sa cirkevné zhromaždenie dostalo do áut a späť na diaľnicu. Vďaka systému farebne kódovaných signálov sa kazatelia vyhýbajú tomu, aby hovorili príliš dlho, a tým nevytvárali dopravné zápchy na prístupových rampách a chaos na parkoviskách. Začínate s vierou, hovorí Henry a minimálne v jeho prípade môžete skončiť ako odborník na riadenie dopravy. Len veľmi málo ľudí, ktorí keď hovoria o obrovských zmenách, Orlande a ich životoch, spomenie aj ďalšieho amerického génia, ktorý tu nechal svoju stopu ešte predtým, ako sem dorazil Disney.
Henry vysvetľuje, že jednou z najzložitejších veci, ako ľudí dostať k viere, je vlastne to, ako ich dostať na parkovisko a z neho. V Bratskej jednote baptistov sú kázne zosúladené s časom, ktorý je potrebný na to, aby sa cirkevné zhromaždenie dostalo do áut a späť na diaľnicu. Vďaka systému farebne kódovaných signálov sa kazatelia vyhýbajú tomu, aby hovorili príliš dlho, a tým nevytvárali dopravné zápchy na prístupových rampách a chaos na parkoviskách. Začínate s vierou, hovorí Henry a minimálne v jeho prípade môžete skončiť ako odborník na riadenie dopravy. Len veľmi málo ľudí, ktorí keď hovoria o obrovských zmenách, Orlande a ich životoch, spomenie aj ďalšieho amerického génia, ktorý tu nechal svoju stopu ešte predtým, ako sem dorazil Disney. Jack Kerouac - guru, zlý chlapec, literárna super hviezda, ktorý napísal Manifest generácie Beatnikov na ceste.
Henry vysvetľuje, že jednou z najzložitejších veci, ako ľudí dostať k viere, je vlastne to, ako ich dostať na parkovisko a z neho. V Bratskej jednote baptistov sú kázne zosúladené s časom, ktorý je potrebný na to, aby sa cirkevné zhromaždenie dostalo do áut a späť na diaľnicu. Vďaka systému farebne kódovaných signálov sa kazatelia vyhýbajú tomu, aby hovorili príliš dlho, a tým nevytvárali dopravné zápchy na prístupových rampách a chaos na parkoviskách. Začínate s vierou, hovorí Henry a minimálne v jeho prípade môžete skončiť ako odborník na riadenie dopravy. Len veľmi málo ľudí, ktorí keď hovoria o obrovských zmenách, Orlande a ich životoch, spomenie aj ďalšieho amerického génia, ktorý tu nechal svoju stopu ešte predtým, ako sem dorazil Disney. Jack Kerouac - guru, zlý chlapec, literárna super hviezda, ktorý napísal Manifest generácie Beatnikov na ceste. V decembri 1996 autobusom prišiel do Orlanda.
Henry vysvetľuje, že jednou z najzložitejších veci, ako ľudí dostať k viere, je vlastne to, ako ich dostať na parkovisko a z neho. V Bratskej jednote baptistov sú kázne zosúladené s časom, ktorý je potrebný na to, aby sa cirkevné zhromaždenie dostalo do áut a späť na diaľnicu. Vďaka systému farebne kódovaných signálov sa kazatelia vyhýbajú tomu, aby hovorili príliš dlho, a tým nevytvárali dopravné zápchy na prístupových rampách a chaos na parkoviskách. Začínate s vierou, hovorí Henry a minimálne v jeho prípade môžete skončiť ako odborník na riadenie dopravy. Len veľmi málo ľudí, ktorí keď hovoria o obrovských zmenách, Orlande a ich životoch, spomenie aj ďalšieho amerického génia, ktorý tu nechal svoju stopu ešte predtým, ako sem dorazil Disney. Jack Kerouac - guru, zlý chlapec, literárna super hviezda, ktorý napísal Manifest generácie Beatnikov na ceste. V decembri 1996 autobusom prišiel do Orlanda. Nasledujúci rok v 11-dňovom kreatívnom šialenstve napísal román Dharmoví tuláci (v originále The Dharma Bums) v byte s mandarínkovníkom, hádžuc slová do písacieho stroja v strede horúcej rovinatej Floridy.
Henry vysvetľuje, že jednou z najzložitejších veci, ako ľudí dostať k viere, je vlastne to, ako ich dostať na parkovisko a z neho. V Bratskej jednote baptistov sú kázne zosúladené s časom, ktorý je potrebný na to, aby sa cirkevné zhromaždenie dostalo do áut a späť na diaľnicu. Vďaka systému farebne kódovaných signálov sa kazatelia vyhýbajú tomu, aby hovorili príliš dlho, a tým nevytvárali dopravné zápchy na prístupových rampách a chaos na parkoviskách. Začínate s vierou, hovorí Henry a minimálne v jeho prípade môžete skončiť ako odborník na riadenie dopravy. Len veľmi málo ľudí, ktorí keď hovoria o obrovských zmenách, Orlande a ich životoch, spomenie aj ďalšieho amerického génia, ktorý tu nechal svoju stopu ešte predtým, ako sem dorazil Disney. Jack Kerouac - guru, zlý chlapec, literárna super hviezda, ktorý napísal Manifest generácie Beatnikov na ceste. V decembri 1996 autobusom prišiel do Orlanda. Nasledujúci rok v 11-dňovom kreatívnom šialenstve napísal román Dharmoví tuláci (v originále The Dharma Bums) v byte s mandarínkovníkom, hádžuc slová do písacieho stroja v strede horúcej rovinatej Floridy. Kerouacova búrlivá vízia doslova kričala proti reťaziam, ktoré ho pripútali uväznením ľudského ducha v Amerike usprostried storočia.
Henry vysvetľuje, že jednou z najzložitejších veci, ako ľudí dostať k viere, je vlastne to, ako ich dostať na parkovisko a z neho. V Bratskej jednote baptistov sú kázne zosúladené s časom, ktorý je potrebný na to, aby sa cirkevné zhromaždenie dostalo do áut a späť na diaľnicu. Vďaka systému farebne kódovaných signálov sa kazatelia vyhýbajú tomu, aby hovorili príliš dlho, a tým nevytvárali dopravné zápchy na prístupových rampách a chaos na parkoviskách. Začínate s vierou, hovorí Henry a minimálne v jeho prípade môžete skončiť ako odborník na riadenie dopravy. Len veľmi málo ľudí, ktorí keď hovoria o obrovských zmenách, Orlande a ich životoch, spomenie aj ďalšieho amerického génia, ktorý tu nechal svoju stopu ešte predtým, ako sem dorazil Disney. Jack Kerouac - guru, zlý chlapec, literárna super hviezda, ktorý napísal Manifest generácie Beatnikov na ceste. V decembri 1996 autobusom prišiel do Orlanda. Nasledujúci rok v 11-dňovom kreatívnom šialenstve napísal román Dharmoví tuláci (v originále The Dharma Bums) v byte s mandarínkovníkom, hádžuc slová do písacieho stroja v strede horúcej rovinatej Floridy. Kerouacova búrlivá vízia doslova kričala proti reťaziam, ktoré ho pripútali uväznením ľudského ducha v Amerike usprostried storočia. Pri pohľade z okna do susedstva sa tváril pohŕdavo, stredná neidentifikovateľná trieda, ktorej dokonalé vyjadrenie sa nachádza v radoch dobre postavených domov s trávnikmi a televíziou v každej obývačke, pričom sa každý pozerá na to isté a to isté si aj myslí.
Henry, pastor na dôchodku, sa časom stal autoritou v riadení rastu megacirkvi.
Henry, pastor na dôchodku, sa časom stal autoritou v riadení rastu megacirkvi. V jeho knihe Nebezpečné križovatky ukazuje, ako by cirkvi mali zvládať svoj rast.
Henry, pastor na dôchodku, sa časom stal autoritou v riadení rastu megacirkvi. V jeho knihe Nebezpečné križovatky ukazuje, ako by cirkvi mali zvládať svoj rast. Henry vysvetľuje, že jednou z najzložitejších veci, ako ľudí dostať k viere, je vlastne to, ako ich dostať na parkovisko a z neho.
Henry, pastor na dôchodku, sa časom stal autoritou v riadení rastu megacirkvi. V jeho knihe Nebezpečné križovatky ukazuje, ako by cirkvi mali zvládať svoj rast. Henry vysvetľuje, že jednou z najzložitejších veci, ako ľudí dostať k viere, je vlastne to, ako ich dostať na parkovisko a z neho. V Bratskej jednote baptistov sú kázne zosúladené s časom, ktorý je potrebný na to, aby sa cirkevné zhromaždenie dostalo do áut a späť na diaľnicu.
Henry, pastor na dôchodku, sa časom stal autoritou v riadení rastu megacirkvi. V jeho knihe Nebezpečné križovatky ukazuje, ako by cirkvi mali zvládať svoj rast. Henry vysvetľuje, že jednou z najzložitejších veci, ako ľudí dostať k viere, je vlastne to, ako ich dostať na parkovisko a z neho. V Bratskej jednote baptistov sú kázne zosúladené s časom, ktorý je potrebný na to, aby sa cirkevné zhromaždenie dostalo do áut a späť na diaľnicu. Vďaka systému farebne kódovaných signálov sa kazatelia vyhýbajú tomu, aby hovorili príliš dlho, a tým nevytvárali dopravné zápchy na prístupových rampách a chaos na parkoviskách.
Henry, pastor na dôchodku, sa časom stal autoritou v riadení rastu megacirkvi. V jeho knihe Nebezpečné križovatky ukazuje, ako by cirkvi mali zvládať svoj rast. Henry vysvetľuje, že jednou z najzložitejších veci, ako ľudí dostať k viere, je vlastne to, ako ich dostať na parkovisko a z neho. V Bratskej jednote baptistov sú kázne zosúladené s časom, ktorý je potrebný na to, aby sa cirkevné zhromaždenie dostalo do áut a späť na diaľnicu. Vďaka systému farebne kódovaných signálov sa kazatelia vyhýbajú tomu, aby hovorili príliš dlho, a tým nevytvárali dopravné zápchy na prístupových rampách a chaos na parkoviskách. Začínate s vierou, hovorí Henry a minimálne v jeho prípade môžete skončiť ako odborník na riadenie dopravy.
Henry, pastor na dôchodku, sa časom stal autoritou v riadení rastu megacirkvi. V jeho knihe Nebezpečné križovatky ukazuje, ako by cirkvi mali zvládať svoj rast. Henry vysvetľuje, že jednou z najzložitejších veci, ako ľudí dostať k viere, je vlastne to, ako ich dostať na parkovisko a z neho. V Bratskej jednote baptistov sú kázne zosúladené s časom, ktorý je potrebný na to, aby sa cirkevné zhromaždenie dostalo do áut a späť na diaľnicu. Vďaka systému farebne kódovaných signálov sa kazatelia vyhýbajú tomu, aby hovorili príliš dlho, a tým nevytvárali dopravné zápchy na prístupových rampách a chaos na parkoviskách. Začínate s vierou, hovorí Henry a minimálne v jeho prípade môžete skončiť ako odborník na riadenie dopravy. Len veľmi málo ľudí, ktorí keď hovoria o obrovských zmenách, Orlande a ich životoch, spomenie aj ďalšieho amerického génia, ktorý tu nechal svoju stopu ešte predtým, ako sem dorazil Disney.
Henry, pastor na dôchodku, sa časom stal autoritou v riadení rastu megacirkvi. V jeho knihe Nebezpečné križovatky ukazuje, ako by cirkvi mali zvládať svoj rast. Henry vysvetľuje, že jednou z najzložitejších veci, ako ľudí dostať k viere, je vlastne to, ako ich dostať na parkovisko a z neho. V Bratskej jednote baptistov sú kázne zosúladené s časom, ktorý je potrebný na to, aby sa cirkevné zhromaždenie dostalo do áut a späť na diaľnicu. Vďaka systému farebne kódovaných signálov sa kazatelia vyhýbajú tomu, aby hovorili príliš dlho, a tým nevytvárali dopravné zápchy na prístupových rampách a chaos na parkoviskách. Začínate s vierou, hovorí Henry a minimálne v jeho prípade môžete skončiť ako odborník na riadenie dopravy. Len veľmi málo ľudí, ktorí keď hovoria o obrovských zmenách, Orlande a ich životoch, spomenie aj ďalšieho amerického génia, ktorý tu nechal svoju stopu ešte predtým, ako sem dorazil Disney. Jack Kerouac - guru, zlý chlapec, literárna super hviezda, ktorý napísal Manifest generácie Beatnikov na ceste.
Henry, pastor na dôchodku, sa časom stal autoritou v riadení rastu megacirkvi. V jeho knihe Nebezpečné križovatky ukazuje, ako by cirkvi mali zvládať svoj rast. Henry vysvetľuje, že jednou z najzložitejších veci, ako ľudí dostať k viere, je vlastne to, ako ich dostať na parkovisko a z neho. V Bratskej jednote baptistov sú kázne zosúladené s časom, ktorý je potrebný na to, aby sa cirkevné zhromaždenie dostalo do áut a späť na diaľnicu. Vďaka systému farebne kódovaných signálov sa kazatelia vyhýbajú tomu, aby hovorili príliš dlho, a tým nevytvárali dopravné zápchy na prístupových rampách a chaos na parkoviskách. Začínate s vierou, hovorí Henry a minimálne v jeho prípade môžete skončiť ako odborník na riadenie dopravy. Len veľmi málo ľudí, ktorí keď hovoria o obrovských zmenách, Orlande a ich životoch, spomenie aj ďalšieho amerického génia, ktorý tu nechal svoju stopu ešte predtým, ako sem dorazil Disney. Jack Kerouac - guru, zlý chlapec, literárna super hviezda, ktorý napísal Manifest generácie Beatnikov na ceste. V decembri 1996 autobusom prišiel do Orlanda.
Henry, pastor na dôchodku, sa časom stal autoritou v riadení rastu megacirkvi. V jeho knihe Nebezpečné križovatky ukazuje, ako by cirkvi mali zvládať svoj rast. Henry vysvetľuje, že jednou z najzložitejších veci, ako ľudí dostať k viere, je vlastne to, ako ich dostať na parkovisko a z neho. V Bratskej jednote baptistov sú kázne zosúladené s časom, ktorý je potrebný na to, aby sa cirkevné zhromaždenie dostalo do áut a späť na diaľnicu. Vďaka systému farebne kódovaných signálov sa kazatelia vyhýbajú tomu, aby hovorili príliš dlho, a tým nevytvárali dopravné zápchy na prístupových rampách a chaos na parkoviskách. Začínate s vierou, hovorí Henry a minimálne v jeho prípade môžete skončiť ako odborník na riadenie dopravy. Len veľmi málo ľudí, ktorí keď hovoria o obrovských zmenách, Orlande a ich životoch, spomenie aj ďalšieho amerického génia, ktorý tu nechal svoju stopu ešte predtým, ako sem dorazil Disney. Jack Kerouac - guru, zlý chlapec, literárna super hviezda, ktorý napísal Manifest generácie Beatnikov na ceste. V decembri 1996 autobusom prišiel do Orlanda. Nasledujúci rok v 11-dňovom kreatívnom šialenstve napísal román Dharmoví tuláci (v originále The Dharma Bums) v byte s mandarínkovníkom, hádžuc slová do písacieho stroja v strede horúcej rovinatej Floridy.
Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala.
Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala. Nevedel som, čo na to povedať.
Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala. Nevedel som, čo na to povedať. Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu.
Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala. Nevedel som, čo na to povedať. Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu. Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou.
Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala. Nevedel som, čo na to povedať. Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu. Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou. Posadali sa dookola na večernú debatu.
Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala. Nevedel som, čo na to povedať. Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu. Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou. Posadali sa dookola na večernú debatu. Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín.
Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala. Nevedel som, čo na to povedať. Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu. Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou. Posadali sa dookola na večernú debatu. Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín. Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela.
Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala. Nevedel som, čo na to povedať. Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu. Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou. Posadali sa dookola na večernú debatu. Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín. Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela. Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu.
Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala. Nevedel som, čo na to povedať. Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu. Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou. Posadali sa dookola na večernú debatu. Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín. Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela. Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu. Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou.
Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala. Nevedel som, čo na to povedať. Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu. Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou. Posadali sa dookola na večernú debatu. Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín. Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela. Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu. Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou. Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy.
Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade.
Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade. Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti.
Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade. Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti. Kládol som si otázku, kto sú a čo robia.
Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade. Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti. Kládol som si otázku, kto sú a čo robia. Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii.
Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade. Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti. Kládol som si otázku, kto sú a čo robia. Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii. Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína.
Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade. Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti. Kládol som si otázku, kto sú a čo robia. Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii. Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína. Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť.
Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade. Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti. Kládol som si otázku, kto sú a čo robia. Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii. Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína. Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť. Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy.
Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade. Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti. Kládol som si otázku, kto sú a čo robia. Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii. Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína. Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť. Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy. Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu.
Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade. Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti. Kládol som si otázku, kto sú a čo robia. Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii. Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína. Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť. Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy. Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu. Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý.
Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade. Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti. Kládol som si otázku, kto sú a čo robia. Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii. Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína. Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť. Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy. Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu. Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý. Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené.
Jack Kerouac - guru, zlý chlapec, literárna super hviezda, ktorý napísal Manifest generácie Beatnikov na ceste.
Jack Kerouac - guru, zlý chlapec, literárna super hviezda, ktorý napísal Manifest generácie Beatnikov na ceste. V decembri 1996 autobusom prišiel do Orlanda.
Jack Kerouac - guru, zlý chlapec, literárna super hviezda, ktorý napísal Manifest generácie Beatnikov na ceste. V decembri 1996 autobusom prišiel do Orlanda. Nasledujúci rok v 11-dňovom kreatívnom šialenstve napísal román Dharmoví tuláci (v originále The Dharma Bums) v byte s mandarínkovníkom, hádžuc slová do písacieho stroja v strede horúcej rovinatej Floridy.
Jack Kerouac - guru, zlý chlapec, literárna super hviezda, ktorý napísal Manifest generácie Beatnikov na ceste. V decembri 1996 autobusom prišiel do Orlanda. Nasledujúci rok v 11-dňovom kreatívnom šialenstve napísal román Dharmoví tuláci (v originále The Dharma Bums) v byte s mandarínkovníkom, hádžuc slová do písacieho stroja v strede horúcej rovinatej Floridy. Kerouacova búrlivá vízia doslova kričala proti reťaziam, ktoré ho pripútali uväznením ľudského ducha v Amerike usprostried storočia.
Jack Kerouac - guru, zlý chlapec, literárna super hviezda, ktorý napísal Manifest generácie Beatnikov na ceste. V decembri 1996 autobusom prišiel do Orlanda. Nasledujúci rok v 11-dňovom kreatívnom šialenstve napísal román Dharmoví tuláci (v originále The Dharma Bums) v byte s mandarínkovníkom, hádžuc slová do písacieho stroja v strede horúcej rovinatej Floridy. Kerouacova búrlivá vízia doslova kričala proti reťaziam, ktoré ho pripútali uväznením ľudského ducha v Amerike usprostried storočia. Pri pohľade z okna do susedstva sa tváril pohŕdavo, stredná neidentifikovateľná trieda, ktorej dokonalé vyjadrenie sa nachádza v radoch dobre postavených domov s trávnikmi a televíziou v každej obývačke, pričom sa každý pozerá na to isté a to isté si aj myslí.
Jack Kerouac - guru, zlý chlapec, literárna super hviezda, ktorý napísal Manifest generácie Beatnikov na ceste. V decembri 1996 autobusom prišiel do Orlanda. Nasledujúci rok v 11-dňovom kreatívnom šialenstve napísal román Dharmoví tuláci (v originále The Dharma Bums) v byte s mandarínkovníkom, hádžuc slová do písacieho stroja v strede horúcej rovinatej Floridy. Kerouacova búrlivá vízia doslova kričala proti reťaziam, ktoré ho pripútali uväznením ľudského ducha v Amerike usprostried storočia. Pri pohľade z okna do susedstva sa tváril pohŕdavo, stredná neidentifikovateľná trieda, ktorej dokonalé vyjadrenie sa nachádza v radoch dobre postavených domov s trávnikmi a televíziou v každej obývačke, pričom sa každý pozerá na to isté a to isté si aj myslí. Zatiaľ čo Disney hľadal kontrolu, Kerouac zosobnil americké nutkanie vzpierať sa kontrolám.
Jeden dlhý reťazec svetiel sa tiahol atlantickou časťou polostrova a druhý zasa pozdĺž strany golfského zálivu.
Jeden dlhý reťazec svetiel sa tiahol atlantickou časťou polostrova a druhý zasa pozdĺž strany golfského zálivu. A v strede bola tma.
Jeden dlhý reťazec svetiel sa tiahol atlantickou časťou polostrova a druhý zasa pozdĺž strany golfského zálivu. A v strede bola tma. Dve paralelné L-ká dnes skôr pripomínajú nevyvážené H.
Jeden dlhý reťazec svetiel sa tiahol atlantickou časťou polostrova a druhý zasa pozdĺž strany golfského zálivu. A v strede bola tma. Dve paralelné L-ká dnes skôr pripomínajú nevyvážené H. Centrálna Florida žiari, akoby na nej pristáli fosforeskujúce stvorenia z vesmíru a začali sa rozmnožovať.
Jeden dlhý reťazec svetiel sa tiahol atlantickou časťou polostrova a druhý zasa pozdĺž strany golfského zálivu. A v strede bola tma. Dve paralelné L-ká dnes skôr pripomínajú nevyvážené H. Centrálna Florida žiari, akoby na nej pristáli fosforeskujúce stvorenia z vesmíru a začali sa rozmnožovať. Pohlcujú existujúce komunity aj napriek tomu, že sa kroviny a močiare menia na neosobnú aglomeráciu preťažených diaľnic a parkovísk.
Jeden dlhý reťazec svetiel sa tiahol atlantickou časťou polostrova a druhý zasa pozdĺž strany golfského zálivu. A v strede bola tma. Dve paralelné L-ká dnes skôr pripomínajú nevyvážené H. Centrálna Florida žiari, akoby na nej pristáli fosforeskujúce stvorenia z vesmíru a začali sa rozmnožovať. Pohlcujú existujúce komunity aj napriek tomu, že sa kroviny a močiare menia na neosobnú aglomeráciu preťažených diaľnic a parkovísk. Všetko toto je Orlando, značka oblasti s dvomi miliónmi obyvateľov.
Jeden dlhý reťazec svetiel sa tiahol atlantickou časťou polostrova a druhý zasa pozdĺž strany golfského zálivu. A v strede bola tma. Dve paralelné L-ká dnes skôr pripomínajú nevyvážené H. Centrálna Florida žiari, akoby na nej pristáli fosforeskujúce stvorenia z vesmíru a začali sa rozmnožovať. Pohlcujú existujúce komunity aj napriek tomu, že sa kroviny a močiare menia na neosobnú aglomeráciu preťažených diaľnic a parkovísk. Všetko toto je Orlando, značka oblasti s dvomi miliónmi obyvateľov. Keď ľudia rozprávajú príbeh o ohromujúcej premene Orlanda z močiara a závrtu na metropolu 21. storočia, začnú vždy hovoriť o mužovi a myške.
Jeden dlhý reťazec svetiel sa tiahol atlantickou časťou polostrova a druhý zasa pozdĺž strany golfského zálivu. A v strede bola tma. Dve paralelné L-ká dnes skôr pripomínajú nevyvážené H. Centrálna Florida žiari, akoby na nej pristáli fosforeskujúce stvorenia z vesmíru a začali sa rozmnožovať. Pohlcujú existujúce komunity aj napriek tomu, že sa kroviny a močiare menia na neosobnú aglomeráciu preťažených diaľnic a parkovísk. Všetko toto je Orlando, značka oblasti s dvomi miliónmi obyvateľov. Keď ľudia rozprávajú príbeh o ohromujúcej premene Orlanda z močiara a závrtu na metropolu 21. storočia, začnú vždy hovoriť o mužovi a myške. Tou myškou je Mickey Mouse a mužom zasa Walt Disney.
Jeden dlhý reťazec svetiel sa tiahol atlantickou časťou polostrova a druhý zasa pozdĺž strany golfského zálivu. A v strede bola tma. Dve paralelné L-ká dnes skôr pripomínajú nevyvážené H. Centrálna Florida žiari, akoby na nej pristáli fosforeskujúce stvorenia z vesmíru a začali sa rozmnožovať. Pohlcujú existujúce komunity aj napriek tomu, že sa kroviny a močiare menia na neosobnú aglomeráciu preťažených diaľnic a parkovísk. Všetko toto je Orlando, značka oblasti s dvomi miliónmi obyvateľov. Keď ľudia rozprávajú príbeh o ohromujúcej premene Orlanda z močiara a závrtu na metropolu 21. storočia, začnú vždy hovoriť o mužovi a myške. Tou myškou je Mickey Mouse a mužom zasa Walt Disney. Keby nebolo Disneyho, ako miestni hovoria, Orlando by sa dostalo meno Ocala, teda nepriateľské mesto iného mesta.
Jeden dlhý reťazec svetiel sa tiahol atlantickou časťou polostrova a druhý zasa pozdĺž strany golfského zálivu. A v strede bola tma. Dve paralelné L-ká dnes skôr pripomínajú nevyvážené H. Centrálna Florida žiari, akoby na nej pristáli fosforeskujúce stvorenia z vesmíru a začali sa rozmnožovať. Pohlcujú existujúce komunity aj napriek tomu, že sa kroviny a močiare menia na neosobnú aglomeráciu preťažených diaľnic a parkovísk. Všetko toto je Orlando, značka oblasti s dvomi miliónmi obyvateľov. Keď ľudia rozprávajú príbeh o ohromujúcej premene Orlanda z močiara a závrtu na metropolu 21. storočia, začnú vždy hovoriť o mužovi a myške. Tou myškou je Mickey Mouse a mužom zasa Walt Disney. Keby nebolo Disneyho, ako miestni hovoria, Orlando by sa dostalo meno Ocala, teda nepriateľské mesto iného mesta. Disney po prvýkrát letel ponad Centrálnou Floridu s falošným menom, aby jeho misia zostala utajená.
Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien.
Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien. Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti.
Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien. Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti. Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade.
Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien. Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti. Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade. Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti.
Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien. Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti. Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade. Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti. Kládol som si otázku, kto sú a čo robia.
Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien. Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti. Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade. Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti. Kládol som si otázku, kto sú a čo robia. Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii.
Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien. Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti. Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade. Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti. Kládol som si otázku, kto sú a čo robia. Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii. Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína.
Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien. Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti. Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade. Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti. Kládol som si otázku, kto sú a čo robia. Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii. Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína. Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť.
Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien. Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti. Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade. Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti. Kládol som si otázku, kto sú a čo robia. Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii. Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína. Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť. Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy.
Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien. Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti. Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade. Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti. Kládol som si otázku, kto sú a čo robia. Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii. Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína. Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť. Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy. Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu.
Jeho oficiálny názov bol a stále zostáva, The Reedy Creek súkromná obchodná oblasť.
Jeho oficiálny názov bol a stále zostáva, The Reedy Creek súkromná obchodná oblasť. Vďaka milosrdnej dohode so štátnymi zákonodarcami sa územie, ktoré Disney odkúpil, oddelilo od ostatného územia Floridy, aby mohlo vytvoriť kráľovstvo kúziel nad rámec zákona.
Jeho oficiálny názov bol a stále zostáva, The Reedy Creek súkromná obchodná oblasť. Vďaka milosrdnej dohode so štátnymi zákonodarcami sa územie, ktoré Disney odkúpil, oddelilo od ostatného územia Floridy, aby mohlo vytvoriť kráľovstvo kúziel nad rámec zákona. Aj v súčasnej dobe sú Disneyho atrakcie nemusia spĺňať štátne bezpečnostné kontroly.
Jeho oficiálny názov bol a stále zostáva, The Reedy Creek súkromná obchodná oblasť. Vďaka milosrdnej dohode so štátnymi zákonodarcami sa územie, ktoré Disney odkúpil, oddelilo od ostatného územia Floridy, aby mohlo vytvoriť kráľovstvo kúziel nad rámec zákona. Aj v súčasnej dobe sú Disneyho atrakcie nemusia spĺňať štátne bezpečnostné kontroly. Demokratický proces je taktiež vylúčený.
Jeho oficiálny názov bol a stále zostáva, The Reedy Creek súkromná obchodná oblasť. Vďaka milosrdnej dohode so štátnymi zákonodarcami sa územie, ktoré Disney odkúpil, oddelilo od ostatného územia Floridy, aby mohlo vytvoriť kráľovstvo kúziel nad rámec zákona. Aj v súčasnej dobe sú Disneyho atrakcie nemusia spĺňať štátne bezpečnostné kontroly. Demokratický proces je taktiež vylúčený. Moc zostala v rukách dozornej rady zloženej z Disneyho partnerov.
Jeho oficiálny názov bol a stále zostáva, The Reedy Creek súkromná obchodná oblasť. Vďaka milosrdnej dohode so štátnymi zákonodarcami sa územie, ktoré Disney odkúpil, oddelilo od ostatného územia Floridy, aby mohlo vytvoriť kráľovstvo kúziel nad rámec zákona. Aj v súčasnej dobe sú Disneyho atrakcie nemusia spĺňať štátne bezpečnostné kontroly. Demokratický proces je taktiež vylúčený. Moc zostala v rukách dozornej rady zloženej z Disneyho partnerov. Najvýraznejší zábavný park v Orlande nepatrí Disneymu.
Jeho oficiálny názov bol a stále zostáva, The Reedy Creek súkromná obchodná oblasť. Vďaka milosrdnej dohode so štátnymi zákonodarcami sa územie, ktoré Disney odkúpil, oddelilo od ostatného územia Floridy, aby mohlo vytvoriť kráľovstvo kúziel nad rámec zákona. Aj v súčasnej dobe sú Disneyho atrakcie nemusia spĺňať štátne bezpečnostné kontroly. Demokratický proces je taktiež vylúčený. Moc zostala v rukách dozornej rady zloženej z Disneyho partnerov. Najvýraznejší zábavný park v Orlande nepatrí Disneymu. SeaWorld, teda morský svet, obývajú žraloky a veľryby vylovené z oceánu a prepravné 80 kilometrov do vnútrozemia.
Jeho oficiálny názov bol a stále zostáva, The Reedy Creek súkromná obchodná oblasť. Vďaka milosrdnej dohode so štátnymi zákonodarcami sa územie, ktoré Disney odkúpil, oddelilo od ostatného územia Floridy, aby mohlo vytvoriť kráľovstvo kúziel nad rámec zákona. Aj v súčasnej dobe sú Disneyho atrakcie nemusia spĺňať štátne bezpečnostné kontroly. Demokratický proces je taktiež vylúčený. Moc zostala v rukách dozornej rady zloženej z Disneyho partnerov. Najvýraznejší zábavný park v Orlande nepatrí Disneymu. SeaWorld, teda morský svet, obývajú žraloky a veľryby vylovené z oceánu a prepravné 80 kilometrov do vnútrozemia. (Marineland, pôvodné floridské vodné atrakcie na atlantickom pobreží sú bývalé skameneliny).
Jeho oficiálny názov bol a stále zostáva, The Reedy Creek súkromná obchodná oblasť. Vďaka milosrdnej dohode so štátnymi zákonodarcami sa územie, ktoré Disney odkúpil, oddelilo od ostatného územia Floridy, aby mohlo vytvoriť kráľovstvo kúziel nad rámec zákona. Aj v súčasnej dobe sú Disneyho atrakcie nemusia spĺňať štátne bezpečnostné kontroly. Demokratický proces je taktiež vylúčený. Moc zostala v rukách dozornej rady zloženej z Disneyho partnerov. Najvýraznejší zábavný park v Orlande nepatrí Disneymu. SeaWorld, teda morský svet, obývajú žraloky a veľryby vylovené z oceánu a prepravné 80 kilometrov do vnútrozemia. (Marineland, pôvodné floridské vodné atrakcie na atlantickom pobreží sú bývalé skameneliny). Každý rok státisíce ľudí cestuje k atlantickému pobrežiu Floridy do vnútrozemia, aby navštívili poprednú americkú atrakciu so slanou vodou.
Jeho oficiálny názov bol a stále zostáva, The Reedy Creek súkromná obchodná oblasť. Vďaka milosrdnej dohode so štátnymi zákonodarcami sa územie, ktoré Disney odkúpil, oddelilo od ostatného územia Floridy, aby mohlo vytvoriť kráľovstvo kúziel nad rámec zákona. Aj v súčasnej dobe sú Disneyho atrakcie nemusia spĺňať štátne bezpečnostné kontroly. Demokratický proces je taktiež vylúčený. Moc zostala v rukách dozornej rady zloženej z Disneyho partnerov. Najvýraznejší zábavný park v Orlande nepatrí Disneymu. SeaWorld, teda morský svet, obývajú žraloky a veľryby vylovené z oceánu a prepravné 80 kilometrov do vnútrozemia. (Marineland, pôvodné floridské vodné atrakcie na atlantickom pobreží sú bývalé skameneliny). Každý rok státisíce ľudí cestuje k atlantickému pobrežiu Floridy do vnútrozemia, aby navštívili poprednú americkú atrakciu so slanou vodou. Morský svet prezrádza podstatu Orlanda, ktorého špecialitou je oddelenie zážitku od kontextu, formy od základu a následne predávanie vstupeniek.
Jeho pôvodný zábavný park Disneyland v južnej Kalifornii pokrýval menej ako 120 hektárov.
Jeho pôvodný zábavný park Disneyland v južnej Kalifornii pokrýval menej ako 120 hektárov. Čoskoro bol však obklopený smolou, pretože jeho úspech priťahoval výstavbu nových motelov, nákupných centier a imitácií zábavných parkov.
Jeho pôvodný zábavný park Disneyland v južnej Kalifornii pokrýval menej ako 120 hektárov. Čoskoro bol však obklopený smolou, pretože jeho úspech priťahoval výstavbu nových motelov, nákupných centier a imitácií zábavných parkov. Disney si nikdy neodpustil, že Disneyland nebol dostatočne veľký, ale dúfal, že na Floride svoju chybu napraví.
Jeho pôvodný zábavný park Disneyland v južnej Kalifornii pokrýval menej ako 120 hektárov. Čoskoro bol však obklopený smolou, pretože jeho úspech priťahoval výstavbu nových motelov, nákupných centier a imitácií zábavných parkov. Disney si nikdy neodpustil, že Disneyland nebol dostatočne veľký, ale dúfal, že na Floride svoju chybu napraví. Rozhodol sa vytvoriť zážitkovú krajinu, v ktorej nič nenechá na náhodu.
Jeho pôvodný zábavný park Disneyland v južnej Kalifornii pokrýval menej ako 120 hektárov. Čoskoro bol však obklopený smolou, pretože jeho úspech priťahoval výstavbu nových motelov, nákupných centier a imitácií zábavných parkov. Disney si nikdy neodpustil, že Disneyland nebol dostatočne veľký, ale dúfal, že na Floride svoju chybu napraví. Rozhodol sa vytvoriť zážitkovú krajinu, v ktorej nič nenechá na náhodu. Prichádzajúci návštevníci si nesmeli vybrať parkovacie miesto sami, namiesto toho to pre nich urobili usmievajúce sa Disneyho postavičky.
Jeho pôvodný zábavný park Disneyland v južnej Kalifornii pokrýval menej ako 120 hektárov. Čoskoro bol však obklopený smolou, pretože jeho úspech priťahoval výstavbu nových motelov, nákupných centier a imitácií zábavných parkov. Disney si nikdy neodpustil, že Disneyland nebol dostatočne veľký, ale dúfal, že na Floride svoju chybu napraví. Rozhodol sa vytvoriť zážitkovú krajinu, v ktorej nič nenechá na náhodu. Prichádzajúci návštevníci si nesmeli vybrať parkovacie miesto sami, namiesto toho to pre nich urobili usmievajúce sa Disneyho postavičky. V tomto novom, väčšom a lepšom kráľovstve kúziel voda nemohla obsahovať triesloviny, ako to bolo bežné v centrálnej Floride, a tak vodu z jazera Bay Lake odčerpali, odstránili kal a napustili čistú vodu do vznikajúcej lagúny.
Jeho pôvodný zábavný park Disneyland v južnej Kalifornii pokrýval menej ako 120 hektárov. Čoskoro bol však obklopený smolou, pretože jeho úspech priťahoval výstavbu nových motelov, nákupných centier a imitácií zábavných parkov. Disney si nikdy neodpustil, že Disneyland nebol dostatočne veľký, ale dúfal, že na Floride svoju chybu napraví. Rozhodol sa vytvoriť zážitkovú krajinu, v ktorej nič nenechá na náhodu. Prichádzajúci návštevníci si nesmeli vybrať parkovacie miesto sami, namiesto toho to pre nich urobili usmievajúce sa Disneyho postavičky. V tomto novom, väčšom a lepšom kráľovstve kúziel voda nemohla obsahovať triesloviny, ako to bolo bežné v centrálnej Floride, a tak vodu z jazera Bay Lake odčerpali, odstránili kal a napustili čistú vodu do vznikajúcej lagúny. Každý kúsok suchej zeme sa menil podľa Disneyho predstavy.
Jeho pôvodný zábavný park Disneyland v južnej Kalifornii pokrýval menej ako 120 hektárov. Čoskoro bol však obklopený smolou, pretože jeho úspech priťahoval výstavbu nových motelov, nákupných centier a imitácií zábavných parkov. Disney si nikdy neodpustil, že Disneyland nebol dostatočne veľký, ale dúfal, že na Floride svoju chybu napraví. Rozhodol sa vytvoriť zážitkovú krajinu, v ktorej nič nenechá na náhodu. Prichádzajúci návštevníci si nesmeli vybrať parkovacie miesto sami, namiesto toho to pre nich urobili usmievajúce sa Disneyho postavičky. V tomto novom, väčšom a lepšom kráľovstve kúziel voda nemohla obsahovať triesloviny, ako to bolo bežné v centrálnej Floride, a tak vodu z jazera Bay Lake odčerpali, odstránili kal a napustili čistú vodu do vznikajúcej lagúny. Každý kúsok suchej zeme sa menil podľa Disneyho predstavy. Prechádzaním po zábavnom parku ste v podstate kráčali po streche obrovskej podzemnej riadiacej budovy, z ktorej sa operácie spúšťali a riadili personálom.
Jeho pôvodný zábavný park Disneyland v južnej Kalifornii pokrýval menej ako 120 hektárov. Čoskoro bol však obklopený smolou, pretože jeho úspech priťahoval výstavbu nových motelov, nákupných centier a imitácií zábavných parkov. Disney si nikdy neodpustil, že Disneyland nebol dostatočne veľký, ale dúfal, že na Floride svoju chybu napraví. Rozhodol sa vytvoriť zážitkovú krajinu, v ktorej nič nenechá na náhodu. Prichádzajúci návštevníci si nesmeli vybrať parkovacie miesto sami, namiesto toho to pre nich urobili usmievajúce sa Disneyho postavičky. V tomto novom, väčšom a lepšom kráľovstve kúziel voda nemohla obsahovať triesloviny, ako to bolo bežné v centrálnej Floride, a tak vodu z jazera Bay Lake odčerpali, odstránili kal a napustili čistú vodu do vznikajúcej lagúny. Každý kúsok suchej zeme sa menil podľa Disneyho predstavy. Prechádzaním po zábavnom parku ste v podstate kráčali po streche obrovskej podzemnej riadiacej budovy, z ktorej sa operácie spúšťali a riadili personálom. Disneyho nové impérium v centrálnej Floride pomenovali Disney World.
Jeho pôvodný zábavný park Disneyland v južnej Kalifornii pokrýval menej ako 120 hektárov. Čoskoro bol však obklopený smolou, pretože jeho úspech priťahoval výstavbu nových motelov, nákupných centier a imitácií zábavných parkov. Disney si nikdy neodpustil, že Disneyland nebol dostatočne veľký, ale dúfal, že na Floride svoju chybu napraví. Rozhodol sa vytvoriť zážitkovú krajinu, v ktorej nič nenechá na náhodu. Prichádzajúci návštevníci si nesmeli vybrať parkovacie miesto sami, namiesto toho to pre nich urobili usmievajúce sa Disneyho postavičky. V tomto novom, väčšom a lepšom kráľovstve kúziel voda nemohla obsahovať triesloviny, ako to bolo bežné v centrálnej Floride, a tak vodu z jazera Bay Lake odčerpali, odstránili kal a napustili čistú vodu do vznikajúcej lagúny. Každý kúsok suchej zeme sa menil podľa Disneyho predstavy. Prechádzaním po zábavnom parku ste v podstate kráčali po streche obrovskej podzemnej riadiacej budovy, z ktorej sa operácie spúšťali a riadili personálom. Disneyho nové impérium v centrálnej Floride pomenovali Disney World. Jeho oficiálny názov bol a stále zostáva, The Reedy Creek súkromná obchodná oblasť.
Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal.
Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal. Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať.
Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal. Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať. Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien.
Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal. Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať. Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien. Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti.
Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal. Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať. Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien. Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti. Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade.
Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal. Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať. Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien. Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti. Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade. Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti.
Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal. Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať. Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien. Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti. Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade. Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti. Kládol som si otázku, kto sú a čo robia.
Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal. Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať. Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien. Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti. Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade. Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti. Kládol som si otázku, kto sú a čo robia. Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii.
Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal. Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať. Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien. Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti. Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade. Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti. Kládol som si otázku, kto sú a čo robia. Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii. Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína.
Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal. Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať. Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien. Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti. Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade. Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti. Kládol som si otázku, kto sú a čo robia. Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii. Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína. Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť.
Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť.
Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť. Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp.
Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť. Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp. Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký.
Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť. Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp. Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký. Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra.
Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť. Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp. Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký. Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra. Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si.
Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť. Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp. Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký. Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra. Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si. Už som bol pripravený na odchod domov.
Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť. Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp. Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký. Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra. Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si. Už som bol pripravený na odchod domov. Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku.
Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť. Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp. Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký. Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra. Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si. Už som bol pripravený na odchod domov. Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku. V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945.
Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť. Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp. Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký. Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra. Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si. Už som bol pripravený na odchod domov. Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku. V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945. Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné.
Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť. Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp. Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký. Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra. Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si. Už som bol pripravený na odchod domov. Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku. V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945. Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné. Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov.
Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku.
Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku. Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší.
Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku. Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší. Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal.
Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku. Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší. Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal. Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať.
Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku. Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší. Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal. Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať. Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien.
Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku. Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší. Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal. Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať. Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien. Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti.
Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku. Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší. Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal. Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať. Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien. Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti. Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade.
Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku. Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší. Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal. Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať. Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien. Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti. Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade. Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti.
Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku. Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší. Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal. Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať. Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien. Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti. Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade. Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti. Kládol som si otázku, kto sú a čo robia.
Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku. Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší. Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal. Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať. Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien. Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti. Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade. Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti. Kládol som si otázku, kto sú a čo robia. Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii.
Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra.
Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra. Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila.
Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra. Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila. Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine.
Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra. Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila. Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine. Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie.
Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra. Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila. Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine. Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie. Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka.
Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra. Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila. Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine. Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie. Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka. Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas.
Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra. Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila. Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine. Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie. Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka. Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas. Táňa mi povedala, že to je bar.
Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra. Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila. Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine. Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie. Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka. Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas. Táňa mi povedala, že to je bar. Bol stále otvorený.
Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra. Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila. Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine. Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie. Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka. Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas. Táňa mi povedala, že to je bar. Bol stále otvorený. Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka.
Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra. Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila. Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine. Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie. Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka. Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas. Táňa mi povedala, že to je bar. Bol stále otvorený. Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka. Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa.
Každý kúsok suchej zeme sa menil podľa Disneyho predstavy.
Každý kúsok suchej zeme sa menil podľa Disneyho predstavy. Prechádzaním po zábavnom parku ste v podstate kráčali po streche obrovskej podzemnej riadiacej budovy, z ktorej sa operácie spúšťali a riadili personálom.
Každý kúsok suchej zeme sa menil podľa Disneyho predstavy. Prechádzaním po zábavnom parku ste v podstate kráčali po streche obrovskej podzemnej riadiacej budovy, z ktorej sa operácie spúšťali a riadili personálom. Disneyho nové impérium v centrálnej Floride pomenovali Disney World.
Každý kúsok suchej zeme sa menil podľa Disneyho predstavy. Prechádzaním po zábavnom parku ste v podstate kráčali po streche obrovskej podzemnej riadiacej budovy, z ktorej sa operácie spúšťali a riadili personálom. Disneyho nové impérium v centrálnej Floride pomenovali Disney World. Jeho oficiálny názov bol a stále zostáva, The Reedy Creek súkromná obchodná oblasť.
Každý kúsok suchej zeme sa menil podľa Disneyho predstavy. Prechádzaním po zábavnom parku ste v podstate kráčali po streche obrovskej podzemnej riadiacej budovy, z ktorej sa operácie spúšťali a riadili personálom. Disneyho nové impérium v centrálnej Floride pomenovali Disney World. Jeho oficiálny názov bol a stále zostáva, The Reedy Creek súkromná obchodná oblasť. Vďaka milosrdnej dohode so štátnymi zákonodarcami sa územie, ktoré Disney odkúpil, oddelilo od ostatného územia Floridy, aby mohlo vytvoriť kráľovstvo kúziel nad rámec zákona.
Každý kúsok suchej zeme sa menil podľa Disneyho predstavy. Prechádzaním po zábavnom parku ste v podstate kráčali po streche obrovskej podzemnej riadiacej budovy, z ktorej sa operácie spúšťali a riadili personálom. Disneyho nové impérium v centrálnej Floride pomenovali Disney World. Jeho oficiálny názov bol a stále zostáva, The Reedy Creek súkromná obchodná oblasť. Vďaka milosrdnej dohode so štátnymi zákonodarcami sa územie, ktoré Disney odkúpil, oddelilo od ostatného územia Floridy, aby mohlo vytvoriť kráľovstvo kúziel nad rámec zákona. Aj v súčasnej dobe sú Disneyho atrakcie nemusia spĺňať štátne bezpečnostné kontroly.
Každý kúsok suchej zeme sa menil podľa Disneyho predstavy. Prechádzaním po zábavnom parku ste v podstate kráčali po streche obrovskej podzemnej riadiacej budovy, z ktorej sa operácie spúšťali a riadili personálom. Disneyho nové impérium v centrálnej Floride pomenovali Disney World. Jeho oficiálny názov bol a stále zostáva, The Reedy Creek súkromná obchodná oblasť. Vďaka milosrdnej dohode so štátnymi zákonodarcami sa územie, ktoré Disney odkúpil, oddelilo od ostatného územia Floridy, aby mohlo vytvoriť kráľovstvo kúziel nad rámec zákona. Aj v súčasnej dobe sú Disneyho atrakcie nemusia spĺňať štátne bezpečnostné kontroly. Demokratický proces je taktiež vylúčený.
Každý kúsok suchej zeme sa menil podľa Disneyho predstavy. Prechádzaním po zábavnom parku ste v podstate kráčali po streche obrovskej podzemnej riadiacej budovy, z ktorej sa operácie spúšťali a riadili personálom. Disneyho nové impérium v centrálnej Floride pomenovali Disney World. Jeho oficiálny názov bol a stále zostáva, The Reedy Creek súkromná obchodná oblasť. Vďaka milosrdnej dohode so štátnymi zákonodarcami sa územie, ktoré Disney odkúpil, oddelilo od ostatného územia Floridy, aby mohlo vytvoriť kráľovstvo kúziel nad rámec zákona. Aj v súčasnej dobe sú Disneyho atrakcie nemusia spĺňať štátne bezpečnostné kontroly. Demokratický proces je taktiež vylúčený. Moc zostala v rukách dozornej rady zloženej z Disneyho partnerov.
Každý kúsok suchej zeme sa menil podľa Disneyho predstavy. Prechádzaním po zábavnom parku ste v podstate kráčali po streche obrovskej podzemnej riadiacej budovy, z ktorej sa operácie spúšťali a riadili personálom. Disneyho nové impérium v centrálnej Floride pomenovali Disney World. Jeho oficiálny názov bol a stále zostáva, The Reedy Creek súkromná obchodná oblasť. Vďaka milosrdnej dohode so štátnymi zákonodarcami sa územie, ktoré Disney odkúpil, oddelilo od ostatného územia Floridy, aby mohlo vytvoriť kráľovstvo kúziel nad rámec zákona. Aj v súčasnej dobe sú Disneyho atrakcie nemusia spĺňať štátne bezpečnostné kontroly. Demokratický proces je taktiež vylúčený. Moc zostala v rukách dozornej rady zloženej z Disneyho partnerov. Najvýraznejší zábavný park v Orlande nepatrí Disneymu.
Každý kúsok suchej zeme sa menil podľa Disneyho predstavy. Prechádzaním po zábavnom parku ste v podstate kráčali po streche obrovskej podzemnej riadiacej budovy, z ktorej sa operácie spúšťali a riadili personálom. Disneyho nové impérium v centrálnej Floride pomenovali Disney World. Jeho oficiálny názov bol a stále zostáva, The Reedy Creek súkromná obchodná oblasť. Vďaka milosrdnej dohode so štátnymi zákonodarcami sa územie, ktoré Disney odkúpil, oddelilo od ostatného územia Floridy, aby mohlo vytvoriť kráľovstvo kúziel nad rámec zákona. Aj v súčasnej dobe sú Disneyho atrakcie nemusia spĺňať štátne bezpečnostné kontroly. Demokratický proces je taktiež vylúčený. Moc zostala v rukách dozornej rady zloženej z Disneyho partnerov. Najvýraznejší zábavný park v Orlande nepatrí Disneymu. SeaWorld, teda morský svet, obývajú žraloky a veľryby vylovené z oceánu a prepravné 80 kilometrov do vnútrozemia.
Každý rok státisíce ľudí cestuje k atlantickému pobrežiu Floridy do vnútrozemia, aby navštívili poprednú americkú atrakciu so slanou vodou.
Každý rok státisíce ľudí cestuje k atlantickému pobrežiu Floridy do vnútrozemia, aby navštívili poprednú americkú atrakciu so slanou vodou. Morský svet prezrádza podstatu Orlanda, ktorého špecialitou je oddelenie zážitku od kontextu, formy od základu a následne predávanie vstupeniek.
Každý rok státisíce ľudí cestuje k atlantickému pobrežiu Floridy do vnútrozemia, aby navštívili poprednú americkú atrakciu so slanou vodou. Morský svet prezrádza podstatu Orlanda, ktorého špecialitou je oddelenie zážitku od kontextu, formy od základu a následne predávanie vstupeniek. Na tomto mieste postmoderných priekopníkov je škála možností obrovská, dokonca aj samotné možnosti sú iluzórne.
Každý rok státisíce ľudí cestuje k atlantickému pobrežiu Floridy do vnútrozemia, aby navštívili poprednú americkú atrakciu so slanou vodou. Morský svet prezrádza podstatu Orlanda, ktorého špecialitou je oddelenie zážitku od kontextu, formy od základu a následne predávanie vstupeniek. Na tomto mieste postmoderných priekopníkov je škála možností obrovská, dokonca aj samotné možnosti sú iluzórne. Tunajší život má naozaj štýl.
Každý rok státisíce ľudí cestuje k atlantickému pobrežiu Floridy do vnútrozemia, aby navštívili poprednú americkú atrakciu so slanou vodou. Morský svet prezrádza podstatu Orlanda, ktorého špecialitou je oddelenie zážitku od kontextu, formy od základu a následne predávanie vstupeniek. Na tomto mieste postmoderných priekopníkov je škála možností obrovská, dokonca aj samotné možnosti sú iluzórne. Tunajší život má naozaj štýl. Nechcete žiť v masovo vyprodukovanej, rýchlej komunite?
Každý rok státisíce ľudí cestuje k atlantickému pobrežiu Floridy do vnútrozemia, aby navštívili poprednú americkú atrakciu so slanou vodou. Morský svet prezrádza podstatu Orlanda, ktorého špecialitou je oddelenie zážitku od kontextu, formy od základu a následne predávanie vstupeniek. Na tomto mieste postmoderných priekopníkov je škála možností obrovská, dokonca aj samotné možnosti sú iluzórne. Tunajší život má naozaj štýl. Nechcete žiť v masovo vyprodukovanej, rýchlej komunite? Žiadny problém.
Každý rok státisíce ľudí cestuje k atlantickému pobrežiu Floridy do vnútrozemia, aby navštívili poprednú americkú atrakciu so slanou vodou. Morský svet prezrádza podstatu Orlanda, ktorého špecialitou je oddelenie zážitku od kontextu, formy od základu a následne predávanie vstupeniek. Na tomto mieste postmoderných priekopníkov je škála možností obrovská, dokonca aj samotné možnosti sú iluzórne. Tunajší život má naozaj štýl. Nechcete žiť v masovo vyprodukovanej, rýchlej komunite? Žiadny problém. Orlandskí budovatelia tak ako výrobcovia instantnej kávy vám ponúkajú celý rad príchutí, vrátane jednej, zvanej tradície.
Každý rok státisíce ľudí cestuje k atlantickému pobrežiu Floridy do vnútrozemia, aby navštívili poprednú americkú atrakciu so slanou vodou. Morský svet prezrádza podstatu Orlanda, ktorého špecialitou je oddelenie zážitku od kontextu, formy od základu a následne predávanie vstupeniek. Na tomto mieste postmoderných priekopníkov je škála možností obrovská, dokonca aj samotné možnosti sú iluzórne. Tunajší život má naozaj štýl. Nechcete žiť v masovo vyprodukovanej, rýchlej komunite? Žiadny problém. Orlandskí budovatelia tak ako výrobcovia instantnej kávy vám ponúkajú celý rad príchutí, vrátane jednej, zvanej tradície. Môže sa zdať, že je to presne také isté, ako všade inde.
Každý rok státisíce ľudí cestuje k atlantickému pobrežiu Floridy do vnútrozemia, aby navštívili poprednú americkú atrakciu so slanou vodou. Morský svet prezrádza podstatu Orlanda, ktorého špecialitou je oddelenie zážitku od kontextu, formy od základu a následne predávanie vstupeniek. Na tomto mieste postmoderných priekopníkov je škála možností obrovská, dokonca aj samotné možnosti sú iluzórne. Tunajší život má naozaj štýl. Nechcete žiť v masovo vyprodukovanej, rýchlej komunite? Žiadny problém. Orlandskí budovatelia tak ako výrobcovia instantnej kávy vám ponúkajú celý rad príchutí, vrátane jednej, zvanej tradície. Môže sa zdať, že je to presne také isté, ako všade inde. V rušnom centre Orlanda možno žiť v podkroví,akoby ste boli v Chicagu alebo v New Yorku.
Každý rok státisíce ľudí cestuje k atlantickému pobrežiu Floridy do vnútrozemia, aby navštívili poprednú americkú atrakciu so slanou vodou. Morský svet prezrádza podstatu Orlanda, ktorého špecialitou je oddelenie zážitku od kontextu, formy od základu a následne predávanie vstupeniek. Na tomto mieste postmoderných priekopníkov je škála možností obrovská, dokonca aj samotné možnosti sú iluzórne. Tunajší život má naozaj štýl. Nechcete žiť v masovo vyprodukovanej, rýchlej komunite? Žiadny problém. Orlandskí budovatelia tak ako výrobcovia instantnej kávy vám ponúkajú celý rad príchutí, vrátane jednej, zvanej tradície. Môže sa zdať, že je to presne také isté, ako všade inde. V rušnom centre Orlanda možno žiť v podkroví,akoby ste boli v Chicagu alebo v New Yorku. Ale tieto podkrovia sa vybudovali pre tých, ktorí chcú žiť postindustriálnym životným štýlom na mieste, ktoré nebolo nikdy industrializované.
Keby nebolo Disneyho, ako miestni hovoria, Orlando by sa dostalo meno Ocala, teda nepriateľské mesto iného mesta.
Keby nebolo Disneyho, ako miestni hovoria, Orlando by sa dostalo meno Ocala, teda nepriateľské mesto iného mesta. Disney po prvýkrát letel ponad Centrálnou Floridu s falošným menom, aby jeho misia zostala utajená.
Keby nebolo Disneyho, ako miestni hovoria, Orlando by sa dostalo meno Ocala, teda nepriateľské mesto iného mesta. Disney po prvýkrát letel ponad Centrálnou Floridu s falošným menom, aby jeho misia zostala utajená. Bolo to v osudový deň 22. novembra roku 1963.
Keby nebolo Disneyho, ako miestni hovoria, Orlando by sa dostalo meno Ocala, teda nepriateľské mesto iného mesta. Disney po prvýkrát letel ponad Centrálnou Floridu s falošným menom, aby jeho misia zostala utajená. Bolo to v osudový deň 22. novembra roku 1963. Ak Ameriku poznačila vražda Kennedyho, tak ju poznačil aj Walt Disney svojím rozhodnutím, ktoré urobil v tento deň.
Keby nebolo Disneyho, ako miestni hovoria, Orlando by sa dostalo meno Ocala, teda nepriateľské mesto iného mesta. Disney po prvýkrát letel ponad Centrálnou Floridu s falošným menom, aby jeho misia zostala utajená. Bolo to v osudový deň 22. novembra roku 1963. Ak Ameriku poznačila vražda Kennedyho, tak ju poznačil aj Walt Disney svojím rozhodnutím, ktoré urobil v tento deň. Premenil poľnohospodárske centrum Floridy na epicentrum svetového cestovného ruchu.
Keby nebolo Disneyho, ako miestni hovoria, Orlando by sa dostalo meno Ocala, teda nepriateľské mesto iného mesta. Disney po prvýkrát letel ponad Centrálnou Floridu s falošným menom, aby jeho misia zostala utajená. Bolo to v osudový deň 22. novembra roku 1963. Ak Ameriku poznačila vražda Kennedyho, tak ju poznačil aj Walt Disney svojím rozhodnutím, ktoré urobil v tento deň. Premenil poľnohospodárske centrum Floridy na epicentrum svetového cestovného ruchu. Orlando bolo krajským mestom Orange County, no neboli to citrusové háje, ktoré inšpirovali Disneyho tajný letecký prieskum.
Keby nebolo Disneyho, ako miestni hovoria, Orlando by sa dostalo meno Ocala, teda nepriateľské mesto iného mesta. Disney po prvýkrát letel ponad Centrálnou Floridu s falošným menom, aby jeho misia zostala utajená. Bolo to v osudový deň 22. novembra roku 1963. Ak Ameriku poznačila vražda Kennedyho, tak ju poznačil aj Walt Disney svojím rozhodnutím, ktoré urobil v tento deň. Premenil poľnohospodárske centrum Floridy na epicentrum svetového cestovného ruchu. Orlando bolo krajským mestom Orange County, no neboli to citrusové háje, ktoré inšpirovali Disneyho tajný letecký prieskum. Počas svojho letu nad Orlandom si všímal najmä pustatinu na juhozápade, kde počet aligátorov prevyšoval počet obyvateľov.
Keby nebolo Disneyho, ako miestni hovoria, Orlando by sa dostalo meno Ocala, teda nepriateľské mesto iného mesta. Disney po prvýkrát letel ponad Centrálnou Floridu s falošným menom, aby jeho misia zostala utajená. Bolo to v osudový deň 22. novembra roku 1963. Ak Ameriku poznačila vražda Kennedyho, tak ju poznačil aj Walt Disney svojím rozhodnutím, ktoré urobil v tento deň. Premenil poľnohospodárske centrum Floridy na epicentrum svetového cestovného ruchu. Orlando bolo krajským mestom Orange County, no neboli to citrusové háje, ktoré inšpirovali Disneyho tajný letecký prieskum. Počas svojho letu nad Orlandom si všímal najmä pustatinu na juhozápade, kde počet aligátorov prevyšoval počet obyvateľov. Pod rastlinným hnojivom sa nachádzala vrstva vápenca.
Keby nebolo Disneyho, ako miestni hovoria, Orlando by sa dostalo meno Ocala, teda nepriateľské mesto iného mesta. Disney po prvýkrát letel ponad Centrálnou Floridu s falošným menom, aby jeho misia zostala utajená. Bolo to v osudový deň 22. novembra roku 1963. Ak Ameriku poznačila vražda Kennedyho, tak ju poznačil aj Walt Disney svojím rozhodnutím, ktoré urobil v tento deň. Premenil poľnohospodárske centrum Floridy na epicentrum svetového cestovného ruchu. Orlando bolo krajským mestom Orange County, no neboli to citrusové háje, ktoré inšpirovali Disneyho tajný letecký prieskum. Počas svojho letu nad Orlandom si všímal najmä pustatinu na juhozápade, kde počet aligátorov prevyšoval počet obyvateľov. Pod rastlinným hnojivom sa nachádzala vrstva vápenca. Na súši sa vytvorili škvrny po plytkých znečistených povodiach riek, niektoré boli veľké ako dodávky a iné i ako predmestia.
Keby nebolo Disneyho, ako miestni hovoria, Orlando by sa dostalo meno Ocala, teda nepriateľské mesto iného mesta. Disney po prvýkrát letel ponad Centrálnou Floridu s falošným menom, aby jeho misia zostala utajená. Bolo to v osudový deň 22. novembra roku 1963. Ak Ameriku poznačila vražda Kennedyho, tak ju poznačil aj Walt Disney svojím rozhodnutím, ktoré urobil v tento deň. Premenil poľnohospodárske centrum Floridy na epicentrum svetového cestovného ruchu. Orlando bolo krajským mestom Orange County, no neboli to citrusové háje, ktoré inšpirovali Disneyho tajný letecký prieskum. Počas svojho letu nad Orlandom si všímal najmä pustatinu na juhozápade, kde počet aligátorov prevyšoval počet obyvateľov. Pod rastlinným hnojivom sa nachádzala vrstva vápenca. Na súši sa vytvorili škvrny po plytkých znečistených povodiach riek, niektoré boli veľké ako dodávky a iné i ako predmestia. To je ono, vyhlásil Disney ukazujúc na miesto, o ktorom sníval, že vytvorí v tejto floridskej pustatine – Epcot, teda americký experimentálny prototyp spoločenstva zajtrajška.
Kerouacova búrlivá vízia doslova kričala proti reťaziam, ktoré ho pripútali uväznením ľudského ducha v Amerike usprostried storočia.
Kerouacova búrlivá vízia doslova kričala proti reťaziam, ktoré ho pripútali uväznením ľudského ducha v Amerike usprostried storočia. Pri pohľade z okna do susedstva sa tváril pohŕdavo, stredná neidentifikovateľná trieda, ktorej dokonalé vyjadrenie sa nachádza v radoch dobre postavených domov s trávnikmi a televíziou v každej obývačke, pričom sa každý pozerá na to isté a to isté si aj myslí.
Kerouacova búrlivá vízia doslova kričala proti reťaziam, ktoré ho pripútali uväznením ľudského ducha v Amerike usprostried storočia. Pri pohľade z okna do susedstva sa tváril pohŕdavo, stredná neidentifikovateľná trieda, ktorej dokonalé vyjadrenie sa nachádza v radoch dobre postavených domov s trávnikmi a televíziou v každej obývačke, pričom sa každý pozerá na to isté a to isté si aj myslí. Zatiaľ čo Disney hľadal kontrolu, Kerouac zosobnil americké nutkanie vzpierať sa kontrolám.
Keď boli po prvýkrát vypustené vesmírne družice, nočná Florida vyzerala ako dve L-ká stojace vedľa seba.
Keď boli po prvýkrát vypustené vesmírne družice, nočná Florida vyzerala ako dve L-ká stojace vedľa seba. Jeden dlhý reťazec svetiel sa tiahol atlantickou časťou polostrova a druhý zasa pozdĺž strany golfského zálivu.
Keď boli po prvýkrát vypustené vesmírne družice, nočná Florida vyzerala ako dve L-ká stojace vedľa seba. Jeden dlhý reťazec svetiel sa tiahol atlantickou časťou polostrova a druhý zasa pozdĺž strany golfského zálivu. A v strede bola tma.
Keď boli po prvýkrát vypustené vesmírne družice, nočná Florida vyzerala ako dve L-ká stojace vedľa seba. Jeden dlhý reťazec svetiel sa tiahol atlantickou časťou polostrova a druhý zasa pozdĺž strany golfského zálivu. A v strede bola tma. Dve paralelné L-ká dnes skôr pripomínajú nevyvážené H.
Keď boli po prvýkrát vypustené vesmírne družice, nočná Florida vyzerala ako dve L-ká stojace vedľa seba. Jeden dlhý reťazec svetiel sa tiahol atlantickou časťou polostrova a druhý zasa pozdĺž strany golfského zálivu. A v strede bola tma. Dve paralelné L-ká dnes skôr pripomínajú nevyvážené H. Centrálna Florida žiari, akoby na nej pristáli fosforeskujúce stvorenia z vesmíru a začali sa rozmnožovať.
Keď boli po prvýkrát vypustené vesmírne družice, nočná Florida vyzerala ako dve L-ká stojace vedľa seba. Jeden dlhý reťazec svetiel sa tiahol atlantickou časťou polostrova a druhý zasa pozdĺž strany golfského zálivu. A v strede bola tma. Dve paralelné L-ká dnes skôr pripomínajú nevyvážené H. Centrálna Florida žiari, akoby na nej pristáli fosforeskujúce stvorenia z vesmíru a začali sa rozmnožovať. Pohlcujú existujúce komunity aj napriek tomu, že sa kroviny a močiare menia na neosobnú aglomeráciu preťažených diaľnic a parkovísk.
Keď boli po prvýkrát vypustené vesmírne družice, nočná Florida vyzerala ako dve L-ká stojace vedľa seba. Jeden dlhý reťazec svetiel sa tiahol atlantickou časťou polostrova a druhý zasa pozdĺž strany golfského zálivu. A v strede bola tma. Dve paralelné L-ká dnes skôr pripomínajú nevyvážené H. Centrálna Florida žiari, akoby na nej pristáli fosforeskujúce stvorenia z vesmíru a začali sa rozmnožovať. Pohlcujú existujúce komunity aj napriek tomu, že sa kroviny a močiare menia na neosobnú aglomeráciu preťažených diaľnic a parkovísk. Všetko toto je Orlando, značka oblasti s dvomi miliónmi obyvateľov.
Keď boli po prvýkrát vypustené vesmírne družice, nočná Florida vyzerala ako dve L-ká stojace vedľa seba. Jeden dlhý reťazec svetiel sa tiahol atlantickou časťou polostrova a druhý zasa pozdĺž strany golfského zálivu. A v strede bola tma. Dve paralelné L-ká dnes skôr pripomínajú nevyvážené H. Centrálna Florida žiari, akoby na nej pristáli fosforeskujúce stvorenia z vesmíru a začali sa rozmnožovať. Pohlcujú existujúce komunity aj napriek tomu, že sa kroviny a močiare menia na neosobnú aglomeráciu preťažených diaľnic a parkovísk. Všetko toto je Orlando, značka oblasti s dvomi miliónmi obyvateľov. Keď ľudia rozprávajú príbeh o ohromujúcej premene Orlanda z močiara a závrtu na metropolu 21. storočia, začnú vždy hovoriť o mužovi a myške.
Keď boli po prvýkrát vypustené vesmírne družice, nočná Florida vyzerala ako dve L-ká stojace vedľa seba. Jeden dlhý reťazec svetiel sa tiahol atlantickou časťou polostrova a druhý zasa pozdĺž strany golfského zálivu. A v strede bola tma. Dve paralelné L-ká dnes skôr pripomínajú nevyvážené H. Centrálna Florida žiari, akoby na nej pristáli fosforeskujúce stvorenia z vesmíru a začali sa rozmnožovať. Pohlcujú existujúce komunity aj napriek tomu, že sa kroviny a močiare menia na neosobnú aglomeráciu preťažených diaľnic a parkovísk. Všetko toto je Orlando, značka oblasti s dvomi miliónmi obyvateľov. Keď ľudia rozprávajú príbeh o ohromujúcej premene Orlanda z močiara a závrtu na metropolu 21. storočia, začnú vždy hovoriť o mužovi a myške. Tou myškou je Mickey Mouse a mužom zasa Walt Disney.
Keď boli po prvýkrát vypustené vesmírne družice, nočná Florida vyzerala ako dve L-ká stojace vedľa seba. Jeden dlhý reťazec svetiel sa tiahol atlantickou časťou polostrova a druhý zasa pozdĺž strany golfského zálivu. A v strede bola tma. Dve paralelné L-ká dnes skôr pripomínajú nevyvážené H. Centrálna Florida žiari, akoby na nej pristáli fosforeskujúce stvorenia z vesmíru a začali sa rozmnožovať. Pohlcujú existujúce komunity aj napriek tomu, že sa kroviny a močiare menia na neosobnú aglomeráciu preťažených diaľnic a parkovísk. Všetko toto je Orlando, značka oblasti s dvomi miliónmi obyvateľov. Keď ľudia rozprávajú príbeh o ohromujúcej premene Orlanda z močiara a závrtu na metropolu 21. storočia, začnú vždy hovoriť o mužovi a myške. Tou myškou je Mickey Mouse a mužom zasa Walt Disney. Keby nebolo Disneyho, ako miestni hovoria, Orlando by sa dostalo meno Ocala, teda nepriateľské mesto iného mesta.
Keď letel nad Floridou, rozhodol sa stať tým, kto v nadchádzajúcich rokoch ukáže miliónom Američanov, čo v ich mysliach a zvykoch bude predstavovať kráľovstvo kúziel.
Keď letel nad Floridou, rozhodol sa stať tým, kto v nadchádzajúcich rokoch ukáže miliónom Američanov, čo v ich mysliach a zvykoch bude predstavovať kráľovstvo kúziel. Medzištátny diaľničný systém zrealizovaný Eisenhowerovou vládou ako súčasť obrany proti komunizmu počas Studenej vojny už križoval Ameriku.
Keď letel nad Floridou, rozhodol sa stať tým, kto v nadchádzajúcich rokoch ukáže miliónom Američanov, čo v ich mysliach a zvykoch bude predstavovať kráľovstvo kúziel. Medzištátny diaľničný systém zrealizovaný Eisenhowerovou vládou ako súčasť obrany proti komunizmu počas Studenej vojny už križoval Ameriku. Disney si vybral Orlando, pretože sa nachádzalo na rozmedzí dvoch najdôležitejších prejazdov, ktorými sú dnes medzištátna diaľnica 4 a floridská diaľnica Turnpike.
Keď letel nad Floridou, rozhodol sa stať tým, kto v nadchádzajúcich rokoch ukáže miliónom Američanov, čo v ich mysliach a zvykoch bude predstavovať kráľovstvo kúziel. Medzištátny diaľničný systém zrealizovaný Eisenhowerovou vládou ako súčasť obrany proti komunizmu počas Studenej vojny už križoval Ameriku. Disney si vybral Orlando, pretože sa nachádzalo na rozmedzí dvoch najdôležitejších prejazdov, ktorými sú dnes medzištátna diaľnica 4 a floridská diaľnica Turnpike. Disney World sa nachádza na tomto floridskom prázdnom močaristom a zahmyzenom území tiež z čisto osobného dôvodu, ktorý láka ľudí do Orlanda doteraz.
Keď letel nad Floridou, rozhodol sa stať tým, kto v nadchádzajúcich rokoch ukáže miliónom Američanov, čo v ich mysliach a zvykoch bude predstavovať kráľovstvo kúziel. Medzištátny diaľničný systém zrealizovaný Eisenhowerovou vládou ako súčasť obrany proti komunizmu počas Studenej vojny už križoval Ameriku. Disney si vybral Orlando, pretože sa nachádzalo na rozmedzí dvoch najdôležitejších prejazdov, ktorými sú dnes medzištátna diaľnica 4 a floridská diaľnica Turnpike. Disney World sa nachádza na tomto floridskom prázdnom močaristom a zahmyzenom území tiež z čisto osobného dôvodu, ktorý láka ľudí do Orlanda doteraz. V ňom videl Disney druhú šancu.
Keď letel nad Floridou, rozhodol sa stať tým, kto v nadchádzajúcich rokoch ukáže miliónom Američanov, čo v ich mysliach a zvykoch bude predstavovať kráľovstvo kúziel. Medzištátny diaľničný systém zrealizovaný Eisenhowerovou vládou ako súčasť obrany proti komunizmu počas Studenej vojny už križoval Ameriku. Disney si vybral Orlando, pretože sa nachádzalo na rozmedzí dvoch najdôležitejších prejazdov, ktorými sú dnes medzištátna diaľnica 4 a floridská diaľnica Turnpike. Disney World sa nachádza na tomto floridskom prázdnom močaristom a zahmyzenom území tiež z čisto osobného dôvodu, ktorý láka ľudí do Orlanda doteraz. V ňom videl Disney druhú šancu. Jeho pôvodný zábavný park Disneyland v južnej Kalifornii pokrýval menej ako 120 hektárov.
Keď letel nad Floridou, rozhodol sa stať tým, kto v nadchádzajúcich rokoch ukáže miliónom Američanov, čo v ich mysliach a zvykoch bude predstavovať kráľovstvo kúziel. Medzištátny diaľničný systém zrealizovaný Eisenhowerovou vládou ako súčasť obrany proti komunizmu počas Studenej vojny už križoval Ameriku. Disney si vybral Orlando, pretože sa nachádzalo na rozmedzí dvoch najdôležitejších prejazdov, ktorými sú dnes medzištátna diaľnica 4 a floridská diaľnica Turnpike. Disney World sa nachádza na tomto floridskom prázdnom močaristom a zahmyzenom území tiež z čisto osobného dôvodu, ktorý láka ľudí do Orlanda doteraz. V ňom videl Disney druhú šancu. Jeho pôvodný zábavný park Disneyland v južnej Kalifornii pokrýval menej ako 120 hektárov. Čoskoro bol však obklopený smolou, pretože jeho úspech priťahoval výstavbu nových motelov, nákupných centier a imitácií zábavných parkov.
Keď letel nad Floridou, rozhodol sa stať tým, kto v nadchádzajúcich rokoch ukáže miliónom Američanov, čo v ich mysliach a zvykoch bude predstavovať kráľovstvo kúziel. Medzištátny diaľničný systém zrealizovaný Eisenhowerovou vládou ako súčasť obrany proti komunizmu počas Studenej vojny už križoval Ameriku. Disney si vybral Orlando, pretože sa nachádzalo na rozmedzí dvoch najdôležitejších prejazdov, ktorými sú dnes medzištátna diaľnica 4 a floridská diaľnica Turnpike. Disney World sa nachádza na tomto floridskom prázdnom močaristom a zahmyzenom území tiež z čisto osobného dôvodu, ktorý láka ľudí do Orlanda doteraz. V ňom videl Disney druhú šancu. Jeho pôvodný zábavný park Disneyland v južnej Kalifornii pokrýval menej ako 120 hektárov. Čoskoro bol však obklopený smolou, pretože jeho úspech priťahoval výstavbu nových motelov, nákupných centier a imitácií zábavných parkov. Disney si nikdy neodpustil, že Disneyland nebol dostatočne veľký, ale dúfal, že na Floride svoju chybu napraví.
Keď letel nad Floridou, rozhodol sa stať tým, kto v nadchádzajúcich rokoch ukáže miliónom Američanov, čo v ich mysliach a zvykoch bude predstavovať kráľovstvo kúziel. Medzištátny diaľničný systém zrealizovaný Eisenhowerovou vládou ako súčasť obrany proti komunizmu počas Studenej vojny už križoval Ameriku. Disney si vybral Orlando, pretože sa nachádzalo na rozmedzí dvoch najdôležitejších prejazdov, ktorými sú dnes medzištátna diaľnica 4 a floridská diaľnica Turnpike. Disney World sa nachádza na tomto floridskom prázdnom močaristom a zahmyzenom území tiež z čisto osobného dôvodu, ktorý láka ľudí do Orlanda doteraz. V ňom videl Disney druhú šancu. Jeho pôvodný zábavný park Disneyland v južnej Kalifornii pokrýval menej ako 120 hektárov. Čoskoro bol však obklopený smolou, pretože jeho úspech priťahoval výstavbu nových motelov, nákupných centier a imitácií zábavných parkov. Disney si nikdy neodpustil, že Disneyland nebol dostatočne veľký, ale dúfal, že na Floride svoju chybu napraví. Rozhodol sa vytvoriť zážitkovú krajinu, v ktorej nič nenechá na náhodu.
Keď letel nad Floridou, rozhodol sa stať tým, kto v nadchádzajúcich rokoch ukáže miliónom Američanov, čo v ich mysliach a zvykoch bude predstavovať kráľovstvo kúziel. Medzištátny diaľničný systém zrealizovaný Eisenhowerovou vládou ako súčasť obrany proti komunizmu počas Studenej vojny už križoval Ameriku. Disney si vybral Orlando, pretože sa nachádzalo na rozmedzí dvoch najdôležitejších prejazdov, ktorými sú dnes medzištátna diaľnica 4 a floridská diaľnica Turnpike. Disney World sa nachádza na tomto floridskom prázdnom močaristom a zahmyzenom území tiež z čisto osobného dôvodu, ktorý láka ľudí do Orlanda doteraz. V ňom videl Disney druhú šancu. Jeho pôvodný zábavný park Disneyland v južnej Kalifornii pokrýval menej ako 120 hektárov. Čoskoro bol však obklopený smolou, pretože jeho úspech priťahoval výstavbu nových motelov, nákupných centier a imitácií zábavných parkov. Disney si nikdy neodpustil, že Disneyland nebol dostatočne veľký, ale dúfal, že na Floride svoju chybu napraví. Rozhodol sa vytvoriť zážitkovú krajinu, v ktorej nič nenechá na náhodu. Prichádzajúci návštevníci si nesmeli vybrať parkovacie miesto sami, namiesto toho to pre nich urobili usmievajúce sa Disneyho postavičky.
Keď skupina našla 65 hektárový pozemok v blízkosti križovatiek dvoch diaľnic, ktorý ponúkal prístup k Disney Worldu aj letisku, Baptista Henry Prvý vedel, že našli zasľúbenú zem.
Keď skupina našla 65 hektárový pozemok v blízkosti križovatiek dvoch diaľnic, ktorý ponúkal prístup k Disney Worldu aj letisku, Baptista Henry Prvý vedel, že našli zasľúbenú zem. Dnes cirkev ponúka rovnakú škálu zelene, dostatok parkovacích miest a nízkpodlažných budov, aké nájdete v lepších orlandských obchodných parkoch a obytných častiach.
Keď skupina našla 65 hektárový pozemok v blízkosti križovatiek dvoch diaľnic, ktorý ponúkal prístup k Disney Worldu aj letisku, Baptista Henry Prvý vedel, že našli zasľúbenú zem. Dnes cirkev ponúka rovnakú škálu zelene, dostatok parkovacích miest a nízkpodlažných budov, aké nájdete v lepších orlandských obchodných parkoch a obytných častiach. Rast cirkvi prešiel od prispôsobovania svojich služieb k potrebám komunity, ktorá túži po pocite spolupatričnosti.
Keď skupina našla 65 hektárový pozemok v blízkosti križovatiek dvoch diaľnic, ktorý ponúkal prístup k Disney Worldu aj letisku, Baptista Henry Prvý vedel, že našli zasľúbenú zem. Dnes cirkev ponúka rovnakú škálu zelene, dostatok parkovacích miest a nízkpodlažných budov, aké nájdete v lepších orlandských obchodných parkoch a obytných častiach. Rast cirkvi prešiel od prispôsobovania svojich služieb k potrebám komunity, ktorá túži po pocite spolupatričnosti. Ponúkajú semináre pre rodičov, herne pre tínedžerov a podporné skupiny pre rozvedených.
Keď skupina našla 65 hektárový pozemok v blízkosti križovatiek dvoch diaľnic, ktorý ponúkal prístup k Disney Worldu aj letisku, Baptista Henry Prvý vedel, že našli zasľúbenú zem. Dnes cirkev ponúka rovnakú škálu zelene, dostatok parkovacích miest a nízkpodlažných budov, aké nájdete v lepších orlandských obchodných parkoch a obytných častiach. Rast cirkvi prešiel od prispôsobovania svojich služieb k potrebám komunity, ktorá túži po pocite spolupatričnosti. Ponúkajú semináre pre rodičov, herne pre tínedžerov a podporné skupiny pre rozvedených. Urobili sme to, čo sa urobilo dakedy vo futbale, hovorí Henry.
Keď skupina našla 65 hektárový pozemok v blízkosti križovatiek dvoch diaľnic, ktorý ponúkal prístup k Disney Worldu aj letisku, Baptista Henry Prvý vedel, že našli zasľúbenú zem. Dnes cirkev ponúka rovnakú škálu zelene, dostatok parkovacích miest a nízkpodlažných budov, aké nájdete v lepších orlandských obchodných parkoch a obytných častiach. Rast cirkvi prešiel od prispôsobovania svojich služieb k potrebám komunity, ktorá túži po pocite spolupatričnosti. Ponúkajú semináre pre rodičov, herne pre tínedžerov a podporné skupiny pre rozvedených. Urobili sme to, čo sa urobilo dakedy vo futbale, hovorí Henry. Zbavili sme sa myšlienky, že všetko veľké je zlé.
Keď skupina našla 65 hektárový pozemok v blízkosti križovatiek dvoch diaľnic, ktorý ponúkal prístup k Disney Worldu aj letisku, Baptista Henry Prvý vedel, že našli zasľúbenú zem. Dnes cirkev ponúka rovnakú škálu zelene, dostatok parkovacích miest a nízkpodlažných budov, aké nájdete v lepších orlandských obchodných parkoch a obytných častiach. Rast cirkvi prešiel od prispôsobovania svojich služieb k potrebám komunity, ktorá túži po pocite spolupatričnosti. Ponúkajú semináre pre rodičov, herne pre tínedžerov a podporné skupiny pre rozvedených. Urobili sme to, čo sa urobilo dakedy vo futbale, hovorí Henry. Zbavili sme sa myšlienky, že všetko veľké je zlé. Henry, pastor na dôchodku, sa časom stal autoritou v riadení rastu megacirkvi.
Keď skupina našla 65 hektárový pozemok v blízkosti križovatiek dvoch diaľnic, ktorý ponúkal prístup k Disney Worldu aj letisku, Baptista Henry Prvý vedel, že našli zasľúbenú zem. Dnes cirkev ponúka rovnakú škálu zelene, dostatok parkovacích miest a nízkpodlažných budov, aké nájdete v lepších orlandských obchodných parkoch a obytných častiach. Rast cirkvi prešiel od prispôsobovania svojich služieb k potrebám komunity, ktorá túži po pocite spolupatričnosti. Ponúkajú semináre pre rodičov, herne pre tínedžerov a podporné skupiny pre rozvedených. Urobili sme to, čo sa urobilo dakedy vo futbale, hovorí Henry. Zbavili sme sa myšlienky, že všetko veľké je zlé. Henry, pastor na dôchodku, sa časom stal autoritou v riadení rastu megacirkvi. V jeho knihe Nebezpečné križovatky ukazuje, ako by cirkvi mali zvládať svoj rast.
Keď skupina našla 65 hektárový pozemok v blízkosti križovatiek dvoch diaľnic, ktorý ponúkal prístup k Disney Worldu aj letisku, Baptista Henry Prvý vedel, že našli zasľúbenú zem. Dnes cirkev ponúka rovnakú škálu zelene, dostatok parkovacích miest a nízkpodlažných budov, aké nájdete v lepších orlandských obchodných parkoch a obytných častiach. Rast cirkvi prešiel od prispôsobovania svojich služieb k potrebám komunity, ktorá túži po pocite spolupatričnosti. Ponúkajú semináre pre rodičov, herne pre tínedžerov a podporné skupiny pre rozvedených. Urobili sme to, čo sa urobilo dakedy vo futbale, hovorí Henry. Zbavili sme sa myšlienky, že všetko veľké je zlé. Henry, pastor na dôchodku, sa časom stal autoritou v riadení rastu megacirkvi. V jeho knihe Nebezpečné križovatky ukazuje, ako by cirkvi mali zvládať svoj rast. Henry vysvetľuje, že jednou z najzložitejších veci, ako ľudí dostať k viere, je vlastne to, ako ich dostať na parkovisko a z neho.
Keď skupina našla 65 hektárový pozemok v blízkosti križovatiek dvoch diaľnic, ktorý ponúkal prístup k Disney Worldu aj letisku, Baptista Henry Prvý vedel, že našli zasľúbenú zem. Dnes cirkev ponúka rovnakú škálu zelene, dostatok parkovacích miest a nízkpodlažných budov, aké nájdete v lepších orlandských obchodných parkoch a obytných častiach. Rast cirkvi prešiel od prispôsobovania svojich služieb k potrebám komunity, ktorá túži po pocite spolupatričnosti. Ponúkajú semináre pre rodičov, herne pre tínedžerov a podporné skupiny pre rozvedených. Urobili sme to, čo sa urobilo dakedy vo futbale, hovorí Henry. Zbavili sme sa myšlienky, že všetko veľké je zlé. Henry, pastor na dôchodku, sa časom stal autoritou v riadení rastu megacirkvi. V jeho knihe Nebezpečné križovatky ukazuje, ako by cirkvi mali zvládať svoj rast. Henry vysvetľuje, že jednou z najzložitejších veci, ako ľudí dostať k viere, je vlastne to, ako ich dostať na parkovisko a z neho. V Bratskej jednote baptistov sú kázne zosúladené s časom, ktorý je potrebný na to, aby sa cirkevné zhromaždenie dostalo do áut a späť na diaľnicu.
Keď sme opustili budovu, predpokladal som, že Juraj to vníma podobne ako ja a zdieľame rovnaký politický názor.
Keď sme opustili budovu, predpokladal som, že Juraj to vníma podobne ako ja a zdieľame rovnaký politický názor. Nechápal však tomu, čo som hovoril.
Keď sme opustili budovu, predpokladal som, že Juraj to vníma podobne ako ja a zdieľame rovnaký politický názor. Nechápal však tomu, čo som hovoril. My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal.
Keď sme opustili budovu, predpokladal som, že Juraj to vníma podobne ako ja a zdieľame rovnaký politický názor. Nechápal však tomu, čo som hovoril. My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal. Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru.
Keď sme opustili budovu, predpokladal som, že Juraj to vníma podobne ako ja a zdieľame rovnaký politický názor. Nechápal však tomu, čo som hovoril. My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal. Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru. Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru.
Keď sme opustili budovu, predpokladal som, že Juraj to vníma podobne ako ja a zdieľame rovnaký politický názor. Nechápal však tomu, čo som hovoril. My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal. Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru. Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru. Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku.
Keď sme opustili budovu, predpokladal som, že Juraj to vníma podobne ako ja a zdieľame rovnaký politický názor. Nechápal však tomu, čo som hovoril. My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal. Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru. Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru. Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku. Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší.
Keď sme opustili budovu, predpokladal som, že Juraj to vníma podobne ako ja a zdieľame rovnaký politický názor. Nechápal však tomu, čo som hovoril. My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal. Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru. Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru. Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku. Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší. Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal.
Keď sme opustili budovu, predpokladal som, že Juraj to vníma podobne ako ja a zdieľame rovnaký politický názor. Nechápal však tomu, čo som hovoril. My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal. Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru. Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru. Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku. Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší. Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal. Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať.
Keď sme opustili budovu, predpokladal som, že Juraj to vníma podobne ako ja a zdieľame rovnaký politický názor. Nechápal však tomu, čo som hovoril. My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal. Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru. Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru. Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku. Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší. Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal. Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať. Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien.
Keď ľudia rozprávajú príbeh o ohromujúcej premene Orlanda z močiara a závrtu na metropolu 21. storočia, začnú vždy hovoriť o mužovi a myške.
Keď ľudia rozprávajú príbeh o ohromujúcej premene Orlanda z močiara a závrtu na metropolu 21. storočia, začnú vždy hovoriť o mužovi a myške. Tou myškou je Mickey Mouse a mužom zasa Walt Disney.
Keď ľudia rozprávajú príbeh o ohromujúcej premene Orlanda z močiara a závrtu na metropolu 21. storočia, začnú vždy hovoriť o mužovi a myške. Tou myškou je Mickey Mouse a mužom zasa Walt Disney. Keby nebolo Disneyho, ako miestni hovoria, Orlando by sa dostalo meno Ocala, teda nepriateľské mesto iného mesta.
Keď ľudia rozprávajú príbeh o ohromujúcej premene Orlanda z močiara a závrtu na metropolu 21. storočia, začnú vždy hovoriť o mužovi a myške. Tou myškou je Mickey Mouse a mužom zasa Walt Disney. Keby nebolo Disneyho, ako miestni hovoria, Orlando by sa dostalo meno Ocala, teda nepriateľské mesto iného mesta. Disney po prvýkrát letel ponad Centrálnou Floridu s falošným menom, aby jeho misia zostala utajená.
Keď ľudia rozprávajú príbeh o ohromujúcej premene Orlanda z močiara a závrtu na metropolu 21. storočia, začnú vždy hovoriť o mužovi a myške. Tou myškou je Mickey Mouse a mužom zasa Walt Disney. Keby nebolo Disneyho, ako miestni hovoria, Orlando by sa dostalo meno Ocala, teda nepriateľské mesto iného mesta. Disney po prvýkrát letel ponad Centrálnou Floridu s falošným menom, aby jeho misia zostala utajená. Bolo to v osudový deň 22. novembra roku 1963.
Keď ľudia rozprávajú príbeh o ohromujúcej premene Orlanda z močiara a závrtu na metropolu 21. storočia, začnú vždy hovoriť o mužovi a myške. Tou myškou je Mickey Mouse a mužom zasa Walt Disney. Keby nebolo Disneyho, ako miestni hovoria, Orlando by sa dostalo meno Ocala, teda nepriateľské mesto iného mesta. Disney po prvýkrát letel ponad Centrálnou Floridu s falošným menom, aby jeho misia zostala utajená. Bolo to v osudový deň 22. novembra roku 1963. Ak Ameriku poznačila vražda Kennedyho, tak ju poznačil aj Walt Disney svojím rozhodnutím, ktoré urobil v tento deň.
Keď ľudia rozprávajú príbeh o ohromujúcej premene Orlanda z močiara a závrtu na metropolu 21. storočia, začnú vždy hovoriť o mužovi a myške. Tou myškou je Mickey Mouse a mužom zasa Walt Disney. Keby nebolo Disneyho, ako miestni hovoria, Orlando by sa dostalo meno Ocala, teda nepriateľské mesto iného mesta. Disney po prvýkrát letel ponad Centrálnou Floridu s falošným menom, aby jeho misia zostala utajená. Bolo to v osudový deň 22. novembra roku 1963. Ak Ameriku poznačila vražda Kennedyho, tak ju poznačil aj Walt Disney svojím rozhodnutím, ktoré urobil v tento deň. Premenil poľnohospodárske centrum Floridy na epicentrum svetového cestovného ruchu.
Keď ľudia rozprávajú príbeh o ohromujúcej premene Orlanda z močiara a závrtu na metropolu 21. storočia, začnú vždy hovoriť o mužovi a myške. Tou myškou je Mickey Mouse a mužom zasa Walt Disney. Keby nebolo Disneyho, ako miestni hovoria, Orlando by sa dostalo meno Ocala, teda nepriateľské mesto iného mesta. Disney po prvýkrát letel ponad Centrálnou Floridu s falošným menom, aby jeho misia zostala utajená. Bolo to v osudový deň 22. novembra roku 1963. Ak Ameriku poznačila vražda Kennedyho, tak ju poznačil aj Walt Disney svojím rozhodnutím, ktoré urobil v tento deň. Premenil poľnohospodárske centrum Floridy na epicentrum svetového cestovného ruchu. Orlando bolo krajským mestom Orange County, no neboli to citrusové háje, ktoré inšpirovali Disneyho tajný letecký prieskum.
Keď ľudia rozprávajú príbeh o ohromujúcej premene Orlanda z močiara a závrtu na metropolu 21. storočia, začnú vždy hovoriť o mužovi a myške. Tou myškou je Mickey Mouse a mužom zasa Walt Disney. Keby nebolo Disneyho, ako miestni hovoria, Orlando by sa dostalo meno Ocala, teda nepriateľské mesto iného mesta. Disney po prvýkrát letel ponad Centrálnou Floridu s falošným menom, aby jeho misia zostala utajená. Bolo to v osudový deň 22. novembra roku 1963. Ak Ameriku poznačila vražda Kennedyho, tak ju poznačil aj Walt Disney svojím rozhodnutím, ktoré urobil v tento deň. Premenil poľnohospodárske centrum Floridy na epicentrum svetového cestovného ruchu. Orlando bolo krajským mestom Orange County, no neboli to citrusové háje, ktoré inšpirovali Disneyho tajný letecký prieskum. Počas svojho letu nad Orlandom si všímal najmä pustatinu na juhozápade, kde počet aligátorov prevyšoval počet obyvateľov.
Keď ľudia rozprávajú príbeh o ohromujúcej premene Orlanda z močiara a závrtu na metropolu 21. storočia, začnú vždy hovoriť o mužovi a myške. Tou myškou je Mickey Mouse a mužom zasa Walt Disney. Keby nebolo Disneyho, ako miestni hovoria, Orlando by sa dostalo meno Ocala, teda nepriateľské mesto iného mesta. Disney po prvýkrát letel ponad Centrálnou Floridu s falošným menom, aby jeho misia zostala utajená. Bolo to v osudový deň 22. novembra roku 1963. Ak Ameriku poznačila vražda Kennedyho, tak ju poznačil aj Walt Disney svojím rozhodnutím, ktoré urobil v tento deň. Premenil poľnohospodárske centrum Floridy na epicentrum svetového cestovného ruchu. Orlando bolo krajským mestom Orange County, no neboli to citrusové háje, ktoré inšpirovali Disneyho tajný letecký prieskum. Počas svojho letu nad Orlandom si všímal najmä pustatinu na juhozápade, kde počet aligátorov prevyšoval počet obyvateľov. Pod rastlinným hnojivom sa nachádzala vrstva vápenca.
Kládol som si otázku, kto sú a čo robia.
Kládol som si otázku, kto sú a čo robia. Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii.
Kládol som si otázku, kto sú a čo robia. Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii. Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína.
Kládol som si otázku, kto sú a čo robia. Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii. Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína. Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť.
Kládol som si otázku, kto sú a čo robia. Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii. Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína. Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť. Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy.
Kládol som si otázku, kto sú a čo robia. Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii. Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína. Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť. Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy. Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu.
Kládol som si otázku, kto sú a čo robia. Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii. Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína. Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť. Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy. Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu. Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý.
Kládol som si otázku, kto sú a čo robia. Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii. Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína. Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť. Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy. Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu. Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý. Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené.
Kládol som si otázku, kto sú a čo robia. Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii. Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína. Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť. Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy. Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu. Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý. Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené. Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť.
Kládol som si otázku, kto sú a čo robia. Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii. Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína. Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť. Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy. Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu. Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý. Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené. Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť. Spýtal sa ma, o čom píšem.
Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné.
Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné. Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov.
Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné. Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov. Sledovali davy ľudí vychádzajúce z kostola.
Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné. Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov. Sledovali davy ľudí vychádzajúce z kostola. Nikto im nevenoval pozornosť, nezastavil sa pri ich stánku, alebo si nekúpil ich knihy.
Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné. Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov. Sledovali davy ľudí vychádzajúce z kostola. Nikto im nevenoval pozornosť, nezastavil sa pri ich stánku, alebo si nekúpil ich knihy. Boli to ľudia, ktorí patrili do starého sveta, času, ktorý už dávno uplynul.
Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné. Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov. Sledovali davy ľudí vychádzajúce z kostola. Nikto im nevenoval pozornosť, nezastavil sa pri ich stánku, alebo si nekúpil ich knihy. Boli to ľudia, ktorí patrili do starého sveta, času, ktorý už dávno uplynul. V to prvé nedeľné ráno po Veľkej noci roku 1993 ľudí z Bratislavy na ceste domov knihy o Jozefovi Tisovi nezaujali.
Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné. Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov. Sledovali davy ľudí vychádzajúce z kostola. Nikto im nevenoval pozornosť, nezastavil sa pri ich stánku, alebo si nekúpil ich knihy. Boli to ľudia, ktorí patrili do starého sveta, času, ktorý už dávno uplynul. V to prvé nedeľné ráno po Veľkej noci roku 1993 ľudí z Bratislavy na ceste domov knihy o Jozefovi Tisovi nezaujali. Sen Walta Disneyho, ktorý najskôr pripomínal utópiu, nadobro zmenil floridské Orlando a položil základy pre vznik novej americkej metropoly.
Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné. Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov. Sledovali davy ľudí vychádzajúce z kostola. Nikto im nevenoval pozornosť, nezastavil sa pri ich stánku, alebo si nekúpil ich knihy. Boli to ľudia, ktorí patrili do starého sveta, času, ktorý už dávno uplynul. V to prvé nedeľné ráno po Veľkej noci roku 1993 ľudí z Bratislavy na ceste domov knihy o Jozefovi Tisovi nezaujali. Sen Walta Disneyho, ktorý najskôr pripomínal utópiu, nadobro zmenil floridské Orlando a položil základy pre vznik novej americkej metropoly. Všetko, čo sa deje Amerike dnes, sa deje tu a je to veľký rozdiel od monotónneho života predchádzajúcej generácie.
Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné. Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov. Sledovali davy ľudí vychádzajúce z kostola. Nikto im nevenoval pozornosť, nezastavil sa pri ich stánku, alebo si nekúpil ich knihy. Boli to ľudia, ktorí patrili do starého sveta, času, ktorý už dávno uplynul. V to prvé nedeľné ráno po Veľkej noci roku 1993 ľudí z Bratislavy na ceste domov knihy o Jozefovi Tisovi nezaujali. Sen Walta Disneyho, ktorý najskôr pripomínal utópiu, nadobro zmenil floridské Orlando a položil základy pre vznik novej americkej metropoly. Všetko, čo sa deje Amerike dnes, sa deje tu a je to veľký rozdiel od monotónneho života predchádzajúcej generácie. Tieto veľké rastúce predmestia sú tam, kde si stále viac Američanov vyberá miesto na bývanie.
Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné. Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov. Sledovali davy ľudí vychádzajúce z kostola. Nikto im nevenoval pozornosť, nezastavil sa pri ich stánku, alebo si nekúpil ich knihy. Boli to ľudia, ktorí patrili do starého sveta, času, ktorý už dávno uplynul. V to prvé nedeľné ráno po Veľkej noci roku 1993 ľudí z Bratislavy na ceste domov knihy o Jozefovi Tisovi nezaujali. Sen Walta Disneyho, ktorý najskôr pripomínal utópiu, nadobro zmenil floridské Orlando a položil základy pre vznik novej americkej metropoly. Všetko, čo sa deje Amerike dnes, sa deje tu a je to veľký rozdiel od monotónneho života predchádzajúcej generácie. Tieto veľké rastúce predmestia sú tam, kde si stále viac Američanov vyberá miesto na bývanie. Sú to miesta, kde je najrýchlejší rast zamestnanosti, čulý rozmach bývania a obchody a veľké kostoly sa znásobujú s príchodom čerstvých prisťahovalcov.
Kto by chcel dovolenkovať na tomto mieste?
Kto by chcel dovolenkovať na tomto mieste? Disney si bol istý, že väčšina Američanov by takúto dovolenku chcela, ak na nich zapôsobí správnym marketingovým ťahom.
Kto by chcel dovolenkovať na tomto mieste? Disney si bol istý, že väčšina Američanov by takúto dovolenku chcela, ak na nich zapôsobí správnym marketingovým ťahom. V 60.-tych rokov minulého storočia po celej Amerike nahrádzali obytné štvrte predmestia.
Kto by chcel dovolenkovať na tomto mieste? Disney si bol istý, že väčšina Američanov by takúto dovolenku chcela, ak na nich zapôsobí správnym marketingovým ťahom. V 60.-tych rokov minulého storočia po celej Amerike nahrádzali obytné štvrte predmestia. Nákupné centrá spôsobili, že obchodné ulice prestali byť také zaujímavé.
Kto by chcel dovolenkovať na tomto mieste? Disney si bol istý, že väčšina Američanov by takúto dovolenku chcela, ak na nich zapôsobí správnym marketingovým ťahom. V 60.-tych rokov minulého storočia po celej Amerike nahrádzali obytné štvrte predmestia. Nákupné centrá spôsobili, že obchodné ulice prestali byť také zaujímavé. Ťažko nájdete domček rančového typu, či poschodový dom, ktorý by nemal televíznu anténu na streche.
Kto by chcel dovolenkovať na tomto mieste? Disney si bol istý, že väčšina Američanov by takúto dovolenku chcela, ak na nich zapôsobí správnym marketingovým ťahom. V 60.-tych rokov minulého storočia po celej Amerike nahrádzali obytné štvrte predmestia. Nákupné centrá spôsobili, že obchodné ulice prestali byť také zaujímavé. Ťažko nájdete domček rančového typu, či poschodový dom, ktorý by nemal televíznu anténu na streche. Disney si uvedomil, že nie geólogia a klíma, ale televízne šou ako Mickeyho klubík určia, čo sa stane pre väčšinu Američanov bezpečným a príjemným miestom pre rodinnú dovolenku.
Kto by chcel dovolenkovať na tomto mieste? Disney si bol istý, že väčšina Američanov by takúto dovolenku chcela, ak na nich zapôsobí správnym marketingovým ťahom. V 60.-tych rokov minulého storočia po celej Amerike nahrádzali obytné štvrte predmestia. Nákupné centrá spôsobili, že obchodné ulice prestali byť také zaujímavé. Ťažko nájdete domček rančového typu, či poschodový dom, ktorý by nemal televíznu anténu na streche. Disney si uvedomil, že nie geólogia a klíma, ale televízne šou ako Mickeyho klubík určia, čo sa stane pre väčšinu Američanov bezpečným a príjemným miestom pre rodinnú dovolenku. Keď letel nad Floridou, rozhodol sa stať tým, kto v nadchádzajúcich rokoch ukáže miliónom Američanov, čo v ich mysliach a zvykoch bude predstavovať kráľovstvo kúziel.
Kto by chcel dovolenkovať na tomto mieste? Disney si bol istý, že väčšina Američanov by takúto dovolenku chcela, ak na nich zapôsobí správnym marketingovým ťahom. V 60.-tych rokov minulého storočia po celej Amerike nahrádzali obytné štvrte predmestia. Nákupné centrá spôsobili, že obchodné ulice prestali byť také zaujímavé. Ťažko nájdete domček rančového typu, či poschodový dom, ktorý by nemal televíznu anténu na streche. Disney si uvedomil, že nie geólogia a klíma, ale televízne šou ako Mickeyho klubík určia, čo sa stane pre väčšinu Američanov bezpečným a príjemným miestom pre rodinnú dovolenku. Keď letel nad Floridou, rozhodol sa stať tým, kto v nadchádzajúcich rokoch ukáže miliónom Američanov, čo v ich mysliach a zvykoch bude predstavovať kráľovstvo kúziel. Medzištátny diaľničný systém zrealizovaný Eisenhowerovou vládou ako súčasť obrany proti komunizmu počas Studenej vojny už križoval Ameriku.
Kto by chcel dovolenkovať na tomto mieste? Disney si bol istý, že väčšina Američanov by takúto dovolenku chcela, ak na nich zapôsobí správnym marketingovým ťahom. V 60.-tych rokov minulého storočia po celej Amerike nahrádzali obytné štvrte predmestia. Nákupné centrá spôsobili, že obchodné ulice prestali byť také zaujímavé. Ťažko nájdete domček rančového typu, či poschodový dom, ktorý by nemal televíznu anténu na streche. Disney si uvedomil, že nie geólogia a klíma, ale televízne šou ako Mickeyho klubík určia, čo sa stane pre väčšinu Američanov bezpečným a príjemným miestom pre rodinnú dovolenku. Keď letel nad Floridou, rozhodol sa stať tým, kto v nadchádzajúcich rokoch ukáže miliónom Američanov, čo v ich mysliach a zvykoch bude predstavovať kráľovstvo kúziel. Medzištátny diaľničný systém zrealizovaný Eisenhowerovou vládou ako súčasť obrany proti komunizmu počas Studenej vojny už križoval Ameriku. Disney si vybral Orlando, pretože sa nachádzalo na rozmedzí dvoch najdôležitejších prejazdov, ktorými sú dnes medzištátna diaľnica 4 a floridská diaľnica Turnpike.
Kto by chcel dovolenkovať na tomto mieste? Disney si bol istý, že väčšina Američanov by takúto dovolenku chcela, ak na nich zapôsobí správnym marketingovým ťahom. V 60.-tych rokov minulého storočia po celej Amerike nahrádzali obytné štvrte predmestia. Nákupné centrá spôsobili, že obchodné ulice prestali byť také zaujímavé. Ťažko nájdete domček rančového typu, či poschodový dom, ktorý by nemal televíznu anténu na streche. Disney si uvedomil, že nie geólogia a klíma, ale televízne šou ako Mickeyho klubík určia, čo sa stane pre väčšinu Američanov bezpečným a príjemným miestom pre rodinnú dovolenku. Keď letel nad Floridou, rozhodol sa stať tým, kto v nadchádzajúcich rokoch ukáže miliónom Američanov, čo v ich mysliach a zvykoch bude predstavovať kráľovstvo kúziel. Medzištátny diaľničný systém zrealizovaný Eisenhowerovou vládou ako súčasť obrany proti komunizmu počas Studenej vojny už križoval Ameriku. Disney si vybral Orlando, pretože sa nachádzalo na rozmedzí dvoch najdôležitejších prejazdov, ktorými sú dnes medzištátna diaľnica 4 a floridská diaľnica Turnpike. Disney World sa nachádza na tomto floridskom prázdnom močaristom a zahmyzenom území tiež z čisto osobného dôvodu, ktorý láka ľudí do Orlanda doteraz.
Kto sú všetci tí ľudia?
Kto sú všetci tí ľudia? To si ty, to som ja a je ich stále viac.
Kto sú všetci tí ľudia? To si ty, to som ja a je ich stále viac. Nemajú však nič spoločné s modrookými Dickom a Jane z mýtickej konvenčnej Ameriky.
Kto sú všetci tí ľudia? To si ty, to som ja a je ich stále viac. Nemajú však nič spoločné s modrookými Dickom a Jane z mýtickej konvenčnej Ameriky. Prudkú explóziu Orlanda si môžete všimnúť v každom obchodnom centre či dopravnej zápche.
Kto sú všetci tí ľudia? To si ty, to som ja a je ich stále viac. Nemajú však nič spoločné s modrookými Dickom a Jane z mýtickej konvenčnej Ameriky. Prudkú explóziu Orlanda si môžete všimnúť v každom obchodnom centre či dopravnej zápche. Taktiež je viditeľná z vesmíru.
Kto sú všetci tí ľudia? To si ty, to som ja a je ich stále viac. Nemajú však nič spoločné s modrookými Dickom a Jane z mýtickej konvenčnej Ameriky. Prudkú explóziu Orlanda si môžete všimnúť v každom obchodnom centre či dopravnej zápche. Taktiež je viditeľná z vesmíru. Keď boli po prvýkrát vypustené vesmírne družice, nočná Florida vyzerala ako dve L-ká stojace vedľa seba.
Kto sú všetci tí ľudia? To si ty, to som ja a je ich stále viac. Nemajú však nič spoločné s modrookými Dickom a Jane z mýtickej konvenčnej Ameriky. Prudkú explóziu Orlanda si môžete všimnúť v každom obchodnom centre či dopravnej zápche. Taktiež je viditeľná z vesmíru. Keď boli po prvýkrát vypustené vesmírne družice, nočná Florida vyzerala ako dve L-ká stojace vedľa seba. Jeden dlhý reťazec svetiel sa tiahol atlantickou časťou polostrova a druhý zasa pozdĺž strany golfského zálivu.
Kto sú všetci tí ľudia? To si ty, to som ja a je ich stále viac. Nemajú však nič spoločné s modrookými Dickom a Jane z mýtickej konvenčnej Ameriky. Prudkú explóziu Orlanda si môžete všimnúť v každom obchodnom centre či dopravnej zápche. Taktiež je viditeľná z vesmíru. Keď boli po prvýkrát vypustené vesmírne družice, nočná Florida vyzerala ako dve L-ká stojace vedľa seba. Jeden dlhý reťazec svetiel sa tiahol atlantickou časťou polostrova a druhý zasa pozdĺž strany golfského zálivu. A v strede bola tma.
Kto sú všetci tí ľudia? To si ty, to som ja a je ich stále viac. Nemajú však nič spoločné s modrookými Dickom a Jane z mýtickej konvenčnej Ameriky. Prudkú explóziu Orlanda si môžete všimnúť v každom obchodnom centre či dopravnej zápche. Taktiež je viditeľná z vesmíru. Keď boli po prvýkrát vypustené vesmírne družice, nočná Florida vyzerala ako dve L-ká stojace vedľa seba. Jeden dlhý reťazec svetiel sa tiahol atlantickou časťou polostrova a druhý zasa pozdĺž strany golfského zálivu. A v strede bola tma. Dve paralelné L-ká dnes skôr pripomínajú nevyvážené H.
Kto sú všetci tí ľudia? To si ty, to som ja a je ich stále viac. Nemajú však nič spoločné s modrookými Dickom a Jane z mýtickej konvenčnej Ameriky. Prudkú explóziu Orlanda si môžete všimnúť v každom obchodnom centre či dopravnej zápche. Taktiež je viditeľná z vesmíru. Keď boli po prvýkrát vypustené vesmírne družice, nočná Florida vyzerala ako dve L-ká stojace vedľa seba. Jeden dlhý reťazec svetiel sa tiahol atlantickou časťou polostrova a druhý zasa pozdĺž strany golfského zálivu. A v strede bola tma. Dve paralelné L-ká dnes skôr pripomínajú nevyvážené H. Centrálna Florida žiari, akoby na nej pristáli fosforeskujúce stvorenia z vesmíru a začali sa rozmnožovať.
Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa.
Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa. Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí.
Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa. Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí. Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu.
Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa. Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí. Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu. Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa.
Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa. Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí. Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu. Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa. Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu.
Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa. Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí. Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu. Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa. Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu. Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období.
Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa. Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí. Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu. Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa. Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu. Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období. Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda.
Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa. Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí. Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu. Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa. Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu. Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období. Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda. Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala.
Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa. Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí. Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu. Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa. Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu. Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období. Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda. Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala. Nevedel som, čo na to povedať.
Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa. Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí. Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu. Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa. Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu. Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období. Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda. Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala. Nevedel som, čo na to povedať. Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu.
Len veľmi málo ľudí, ktorí keď hovoria o obrovských zmenách, Orlande a ich životoch, spomenie aj ďalšieho amerického génia, ktorý tu nechal svoju stopu ešte predtým, ako sem dorazil Disney.
Len veľmi málo ľudí, ktorí keď hovoria o obrovských zmenách, Orlande a ich životoch, spomenie aj ďalšieho amerického génia, ktorý tu nechal svoju stopu ešte predtým, ako sem dorazil Disney. Jack Kerouac - guru, zlý chlapec, literárna super hviezda, ktorý napísal Manifest generácie Beatnikov na ceste.
Len veľmi málo ľudí, ktorí keď hovoria o obrovských zmenách, Orlande a ich životoch, spomenie aj ďalšieho amerického génia, ktorý tu nechal svoju stopu ešte predtým, ako sem dorazil Disney. Jack Kerouac - guru, zlý chlapec, literárna super hviezda, ktorý napísal Manifest generácie Beatnikov na ceste. V decembri 1996 autobusom prišiel do Orlanda.
Len veľmi málo ľudí, ktorí keď hovoria o obrovských zmenách, Orlande a ich životoch, spomenie aj ďalšieho amerického génia, ktorý tu nechal svoju stopu ešte predtým, ako sem dorazil Disney. Jack Kerouac - guru, zlý chlapec, literárna super hviezda, ktorý napísal Manifest generácie Beatnikov na ceste. V decembri 1996 autobusom prišiel do Orlanda. Nasledujúci rok v 11-dňovom kreatívnom šialenstve napísal román Dharmoví tuláci (v originále The Dharma Bums) v byte s mandarínkovníkom, hádžuc slová do písacieho stroja v strede horúcej rovinatej Floridy.
Len veľmi málo ľudí, ktorí keď hovoria o obrovských zmenách, Orlande a ich životoch, spomenie aj ďalšieho amerického génia, ktorý tu nechal svoju stopu ešte predtým, ako sem dorazil Disney. Jack Kerouac - guru, zlý chlapec, literárna super hviezda, ktorý napísal Manifest generácie Beatnikov na ceste. V decembri 1996 autobusom prišiel do Orlanda. Nasledujúci rok v 11-dňovom kreatívnom šialenstve napísal román Dharmoví tuláci (v originále The Dharma Bums) v byte s mandarínkovníkom, hádžuc slová do písacieho stroja v strede horúcej rovinatej Floridy. Kerouacova búrlivá vízia doslova kričala proti reťaziam, ktoré ho pripútali uväznením ľudského ducha v Amerike usprostried storočia.
Len veľmi málo ľudí, ktorí keď hovoria o obrovských zmenách, Orlande a ich životoch, spomenie aj ďalšieho amerického génia, ktorý tu nechal svoju stopu ešte predtým, ako sem dorazil Disney. Jack Kerouac - guru, zlý chlapec, literárna super hviezda, ktorý napísal Manifest generácie Beatnikov na ceste. V decembri 1996 autobusom prišiel do Orlanda. Nasledujúci rok v 11-dňovom kreatívnom šialenstve napísal román Dharmoví tuláci (v originále The Dharma Bums) v byte s mandarínkovníkom, hádžuc slová do písacieho stroja v strede horúcej rovinatej Floridy. Kerouacova búrlivá vízia doslova kričala proti reťaziam, ktoré ho pripútali uväznením ľudského ducha v Amerike usprostried storočia. Pri pohľade z okna do susedstva sa tváril pohŕdavo, stredná neidentifikovateľná trieda, ktorej dokonalé vyjadrenie sa nachádza v radoch dobre postavených domov s trávnikmi a televíziou v každej obývačke, pričom sa každý pozerá na to isté a to isté si aj myslí.
Len veľmi málo ľudí, ktorí keď hovoria o obrovských zmenách, Orlande a ich životoch, spomenie aj ďalšieho amerického génia, ktorý tu nechal svoju stopu ešte predtým, ako sem dorazil Disney. Jack Kerouac - guru, zlý chlapec, literárna super hviezda, ktorý napísal Manifest generácie Beatnikov na ceste. V decembri 1996 autobusom prišiel do Orlanda. Nasledujúci rok v 11-dňovom kreatívnom šialenstve napísal román Dharmoví tuláci (v originále The Dharma Bums) v byte s mandarínkovníkom, hádžuc slová do písacieho stroja v strede horúcej rovinatej Floridy. Kerouacova búrlivá vízia doslova kričala proti reťaziam, ktoré ho pripútali uväznením ľudského ducha v Amerike usprostried storočia. Pri pohľade z okna do susedstva sa tváril pohŕdavo, stredná neidentifikovateľná trieda, ktorej dokonalé vyjadrenie sa nachádza v radoch dobre postavených domov s trávnikmi a televíziou v každej obývačke, pričom sa každý pozerá na to isté a to isté si aj myslí. Zatiaľ čo Disney hľadal kontrolu, Kerouac zosobnil americké nutkanie vzpierať sa kontrolám.
Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti.
Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti. Kládol som si otázku, kto sú a čo robia.
Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti. Kládol som si otázku, kto sú a čo robia. Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii.
Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti. Kládol som si otázku, kto sú a čo robia. Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii. Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína.
Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti. Kládol som si otázku, kto sú a čo robia. Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii. Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína. Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť.
Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti. Kládol som si otázku, kto sú a čo robia. Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii. Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína. Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť. Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy.
Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti. Kládol som si otázku, kto sú a čo robia. Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii. Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína. Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť. Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy. Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu.
Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti. Kládol som si otázku, kto sú a čo robia. Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii. Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína. Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť. Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy. Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu. Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý.
Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti. Kládol som si otázku, kto sú a čo robia. Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii. Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína. Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť. Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy. Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu. Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý. Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené.
Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti. Kládol som si otázku, kto sú a čo robia. Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii. Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína. Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť. Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy. Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu. Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý. Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené. Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť.
Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína.
Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína. Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť.
Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína. Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť. Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy.
Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína. Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť. Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy. Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu.
Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína. Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť. Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy. Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu. Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý.
Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína. Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť. Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy. Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu. Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý. Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené.
Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína. Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť. Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy. Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu. Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý. Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené. Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť.
Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína. Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť. Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy. Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu. Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý. Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené. Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť. Spýtal sa ma, o čom píšem.
Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína. Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť. Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy. Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu. Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý. Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené. Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť. Spýtal sa ma, o čom píšem. "O katolíckej Európe," odpovedal som.
Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína. Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť. Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy. Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu. Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý. Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené. Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť. Spýtal sa ma, o čom píšem. "O katolíckej Európe," odpovedal som. "Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný.
Medzištátny diaľničný systém zrealizovaný Eisenhowerovou vládou ako súčasť obrany proti komunizmu počas Studenej vojny už križoval Ameriku.
Medzištátny diaľničný systém zrealizovaný Eisenhowerovou vládou ako súčasť obrany proti komunizmu počas Studenej vojny už križoval Ameriku. Disney si vybral Orlando, pretože sa nachádzalo na rozmedzí dvoch najdôležitejších prejazdov, ktorými sú dnes medzištátna diaľnica 4 a floridská diaľnica Turnpike.
Medzištátny diaľničný systém zrealizovaný Eisenhowerovou vládou ako súčasť obrany proti komunizmu počas Studenej vojny už križoval Ameriku. Disney si vybral Orlando, pretože sa nachádzalo na rozmedzí dvoch najdôležitejších prejazdov, ktorými sú dnes medzištátna diaľnica 4 a floridská diaľnica Turnpike. Disney World sa nachádza na tomto floridskom prázdnom močaristom a zahmyzenom území tiež z čisto osobného dôvodu, ktorý láka ľudí do Orlanda doteraz.
Medzištátny diaľničný systém zrealizovaný Eisenhowerovou vládou ako súčasť obrany proti komunizmu počas Studenej vojny už križoval Ameriku. Disney si vybral Orlando, pretože sa nachádzalo na rozmedzí dvoch najdôležitejších prejazdov, ktorými sú dnes medzištátna diaľnica 4 a floridská diaľnica Turnpike. Disney World sa nachádza na tomto floridskom prázdnom močaristom a zahmyzenom území tiež z čisto osobného dôvodu, ktorý láka ľudí do Orlanda doteraz. V ňom videl Disney druhú šancu.
Medzištátny diaľničný systém zrealizovaný Eisenhowerovou vládou ako súčasť obrany proti komunizmu počas Studenej vojny už križoval Ameriku. Disney si vybral Orlando, pretože sa nachádzalo na rozmedzí dvoch najdôležitejších prejazdov, ktorými sú dnes medzištátna diaľnica 4 a floridská diaľnica Turnpike. Disney World sa nachádza na tomto floridskom prázdnom močaristom a zahmyzenom území tiež z čisto osobného dôvodu, ktorý láka ľudí do Orlanda doteraz. V ňom videl Disney druhú šancu. Jeho pôvodný zábavný park Disneyland v južnej Kalifornii pokrýval menej ako 120 hektárov.
Medzištátny diaľničný systém zrealizovaný Eisenhowerovou vládou ako súčasť obrany proti komunizmu počas Studenej vojny už križoval Ameriku. Disney si vybral Orlando, pretože sa nachádzalo na rozmedzí dvoch najdôležitejších prejazdov, ktorými sú dnes medzištátna diaľnica 4 a floridská diaľnica Turnpike. Disney World sa nachádza na tomto floridskom prázdnom močaristom a zahmyzenom území tiež z čisto osobného dôvodu, ktorý láka ľudí do Orlanda doteraz. V ňom videl Disney druhú šancu. Jeho pôvodný zábavný park Disneyland v južnej Kalifornii pokrýval menej ako 120 hektárov. Čoskoro bol však obklopený smolou, pretože jeho úspech priťahoval výstavbu nových motelov, nákupných centier a imitácií zábavných parkov.
Medzištátny diaľničný systém zrealizovaný Eisenhowerovou vládou ako súčasť obrany proti komunizmu počas Studenej vojny už križoval Ameriku. Disney si vybral Orlando, pretože sa nachádzalo na rozmedzí dvoch najdôležitejších prejazdov, ktorými sú dnes medzištátna diaľnica 4 a floridská diaľnica Turnpike. Disney World sa nachádza na tomto floridskom prázdnom močaristom a zahmyzenom území tiež z čisto osobného dôvodu, ktorý láka ľudí do Orlanda doteraz. V ňom videl Disney druhú šancu. Jeho pôvodný zábavný park Disneyland v južnej Kalifornii pokrýval menej ako 120 hektárov. Čoskoro bol však obklopený smolou, pretože jeho úspech priťahoval výstavbu nových motelov, nákupných centier a imitácií zábavných parkov. Disney si nikdy neodpustil, že Disneyland nebol dostatočne veľký, ale dúfal, že na Floride svoju chybu napraví.
Medzištátny diaľničný systém zrealizovaný Eisenhowerovou vládou ako súčasť obrany proti komunizmu počas Studenej vojny už križoval Ameriku. Disney si vybral Orlando, pretože sa nachádzalo na rozmedzí dvoch najdôležitejších prejazdov, ktorými sú dnes medzištátna diaľnica 4 a floridská diaľnica Turnpike. Disney World sa nachádza na tomto floridskom prázdnom močaristom a zahmyzenom území tiež z čisto osobného dôvodu, ktorý láka ľudí do Orlanda doteraz. V ňom videl Disney druhú šancu. Jeho pôvodný zábavný park Disneyland v južnej Kalifornii pokrýval menej ako 120 hektárov. Čoskoro bol však obklopený smolou, pretože jeho úspech priťahoval výstavbu nových motelov, nákupných centier a imitácií zábavných parkov. Disney si nikdy neodpustil, že Disneyland nebol dostatočne veľký, ale dúfal, že na Floride svoju chybu napraví. Rozhodol sa vytvoriť zážitkovú krajinu, v ktorej nič nenechá na náhodu.
Medzištátny diaľničný systém zrealizovaný Eisenhowerovou vládou ako súčasť obrany proti komunizmu počas Studenej vojny už križoval Ameriku. Disney si vybral Orlando, pretože sa nachádzalo na rozmedzí dvoch najdôležitejších prejazdov, ktorými sú dnes medzištátna diaľnica 4 a floridská diaľnica Turnpike. Disney World sa nachádza na tomto floridskom prázdnom močaristom a zahmyzenom území tiež z čisto osobného dôvodu, ktorý láka ľudí do Orlanda doteraz. V ňom videl Disney druhú šancu. Jeho pôvodný zábavný park Disneyland v južnej Kalifornii pokrýval menej ako 120 hektárov. Čoskoro bol však obklopený smolou, pretože jeho úspech priťahoval výstavbu nových motelov, nákupných centier a imitácií zábavných parkov. Disney si nikdy neodpustil, že Disneyland nebol dostatočne veľký, ale dúfal, že na Floride svoju chybu napraví. Rozhodol sa vytvoriť zážitkovú krajinu, v ktorej nič nenechá na náhodu. Prichádzajúci návštevníci si nesmeli vybrať parkovacie miesto sami, namiesto toho to pre nich urobili usmievajúce sa Disneyho postavičky.
Medzištátny diaľničný systém zrealizovaný Eisenhowerovou vládou ako súčasť obrany proti komunizmu počas Studenej vojny už križoval Ameriku. Disney si vybral Orlando, pretože sa nachádzalo na rozmedzí dvoch najdôležitejších prejazdov, ktorými sú dnes medzištátna diaľnica 4 a floridská diaľnica Turnpike. Disney World sa nachádza na tomto floridskom prázdnom močaristom a zahmyzenom území tiež z čisto osobného dôvodu, ktorý láka ľudí do Orlanda doteraz. V ňom videl Disney druhú šancu. Jeho pôvodný zábavný park Disneyland v južnej Kalifornii pokrýval menej ako 120 hektárov. Čoskoro bol však obklopený smolou, pretože jeho úspech priťahoval výstavbu nových motelov, nákupných centier a imitácií zábavných parkov. Disney si nikdy neodpustil, že Disneyland nebol dostatočne veľký, ale dúfal, že na Floride svoju chybu napraví. Rozhodol sa vytvoriť zážitkovú krajinu, v ktorej nič nenechá na náhodu. Prichádzajúci návštevníci si nesmeli vybrať parkovacie miesto sami, namiesto toho to pre nich urobili usmievajúce sa Disneyho postavičky. V tomto novom, väčšom a lepšom kráľovstve kúziel voda nemohla obsahovať triesloviny, ako to bolo bežné v centrálnej Floride, a tak vodu z jazera Bay Lake odčerpali, odstránili kal a napustili čistú vodu do vznikajúcej lagúny.
Megacirkev je zatiaľ vyvrcholením integrácie náboženskej praxe do urýchlenej, trhovo pútavej marketingovej formy amerického života.
Megacirkev je zatiaľ vyvrcholením integrácie náboženskej praxe do urýchlenej, trhovo pútavej marketingovej formy amerického života. Vznik najväčšej orlandskej megacirkvi Bratskej jednoty baptistov, kedy z malého zboru vznikla silná a bohatá organizácia, sa paralelne pretína s premenou samotného Orlanda.
Megacirkev je zatiaľ vyvrcholením integrácie náboženskej praxe do urýchlenej, trhovo pútavej marketingovej formy amerického života. Vznik najväčšej orlandskej megacirkvi Bratskej jednoty baptistov, kedy z malého zboru vznikla silná a bohatá organizácia, sa paralelne pretína s premenou samotného Orlanda. Obrat nastal, tak ako v mnohých orlandských príbehoch, keď sa vidina misie skrížila s reálnou príležitosťou.
Megacirkev je zatiaľ vyvrcholením integrácie náboženskej praxe do urýchlenej, trhovo pútavej marketingovej formy amerického života. Vznik najväčšej orlandskej megacirkvi Bratskej jednoty baptistov, kedy z malého zboru vznikla silná a bohatá organizácia, sa paralelne pretína s premenou samotného Orlanda. Obrat nastal, tak ako v mnohých orlandských príbehoch, keď sa vidina misie skrížila s reálnou príležitosťou. Na začiatku osemdesiatych rokov prvý baptistický pastor Jim Henry veril, že cirkev by mala z predmestia Orlanda odísť.
Megacirkev je zatiaľ vyvrcholením integrácie náboženskej praxe do urýchlenej, trhovo pútavej marketingovej formy amerického života. Vznik najväčšej orlandskej megacirkvi Bratskej jednoty baptistov, kedy z malého zboru vznikla silná a bohatá organizácia, sa paralelne pretína s premenou samotného Orlanda. Obrat nastal, tak ako v mnohých orlandských príbehoch, keď sa vidina misie skrížila s reálnou príležitosťou. Na začiatku osemdesiatych rokov prvý baptistický pastor Jim Henry veril, že cirkev by mala z predmestia Orlanda odísť. V roku 1977 prišiel z mississippského vidieka.
Megacirkev je zatiaľ vyvrcholením integrácie náboženskej praxe do urýchlenej, trhovo pútavej marketingovej formy amerického života. Vznik najväčšej orlandskej megacirkvi Bratskej jednoty baptistov, kedy z malého zboru vznikla silná a bohatá organizácia, sa paralelne pretína s premenou samotného Orlanda. Obrat nastal, tak ako v mnohých orlandských príbehoch, keď sa vidina misie skrížila s reálnou príležitosťou. Na začiatku osemdesiatych rokov prvý baptistický pastor Jim Henry veril, že cirkev by mala z predmestia Orlanda odísť. V roku 1977 prišiel z mississippského vidieka. Cítil som, že toto mesto sa rozbehne.
Megacirkev je zatiaľ vyvrcholením integrácie náboženskej praxe do urýchlenej, trhovo pútavej marketingovej formy amerického života. Vznik najväčšej orlandskej megacirkvi Bratskej jednoty baptistov, kedy z malého zboru vznikla silná a bohatá organizácia, sa paralelne pretína s premenou samotného Orlanda. Obrat nastal, tak ako v mnohých orlandských príbehoch, keď sa vidina misie skrížila s reálnou príležitosťou. Na začiatku osemdesiatych rokov prvý baptistický pastor Jim Henry veril, že cirkev by mala z predmestia Orlanda odísť. V roku 1977 prišiel z mississippského vidieka. Cítil som, že toto mesto sa rozbehne. Má dobrú duchovnú, obchodnú a politickú prepojenosť, povedal.
Megacirkev je zatiaľ vyvrcholením integrácie náboženskej praxe do urýchlenej, trhovo pútavej marketingovej formy amerického života. Vznik najväčšej orlandskej megacirkvi Bratskej jednoty baptistov, kedy z malého zboru vznikla silná a bohatá organizácia, sa paralelne pretína s premenou samotného Orlanda. Obrat nastal, tak ako v mnohých orlandských príbehoch, keď sa vidina misie skrížila s reálnou príležitosťou. Na začiatku osemdesiatych rokov prvý baptistický pastor Jim Henry veril, že cirkev by mala z predmestia Orlanda odísť. V roku 1977 prišiel z mississippského vidieka. Cítil som, že toto mesto sa rozbehne. Má dobrú duchovnú, obchodnú a politickú prepojenosť, povedal. Predpokladal, že staré predmestie Orlanda už viac nebude jeho epicentrom.
Megacirkev je zatiaľ vyvrcholením integrácie náboženskej praxe do urýchlenej, trhovo pútavej marketingovej formy amerického života. Vznik najväčšej orlandskej megacirkvi Bratskej jednoty baptistov, kedy z malého zboru vznikla silná a bohatá organizácia, sa paralelne pretína s premenou samotného Orlanda. Obrat nastal, tak ako v mnohých orlandských príbehoch, keď sa vidina misie skrížila s reálnou príležitosťou. Na začiatku osemdesiatych rokov prvý baptistický pastor Jim Henry veril, že cirkev by mala z predmestia Orlanda odísť. V roku 1977 prišiel z mississippského vidieka. Cítil som, že toto mesto sa rozbehne. Má dobrú duchovnú, obchodnú a politickú prepojenosť, povedal. Predpokladal, že staré predmestie Orlanda už viac nebude jeho epicentrom. Na jeho podnet cirkev vytvorila výskumný výbor.
Megacirkev je zatiaľ vyvrcholením integrácie náboženskej praxe do urýchlenej, trhovo pútavej marketingovej formy amerického života. Vznik najväčšej orlandskej megacirkvi Bratskej jednoty baptistov, kedy z malého zboru vznikla silná a bohatá organizácia, sa paralelne pretína s premenou samotného Orlanda. Obrat nastal, tak ako v mnohých orlandských príbehoch, keď sa vidina misie skrížila s reálnou príležitosťou. Na začiatku osemdesiatych rokov prvý baptistický pastor Jim Henry veril, že cirkev by mala z predmestia Orlanda odísť. V roku 1977 prišiel z mississippského vidieka. Cítil som, že toto mesto sa rozbehne. Má dobrú duchovnú, obchodnú a politickú prepojenosť, povedal. Predpokladal, že staré predmestie Orlanda už viac nebude jeho epicentrom. Na jeho podnet cirkev vytvorila výskumný výbor. Povedal som ľuďom, aby hľadali pôdu.
Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu.
Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu. Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa.
Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu. Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa. Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu.
Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu. Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa. Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu. Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období.
Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu. Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa. Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu. Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období. Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda.
Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu. Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa. Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu. Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období. Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda. Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala.
Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu. Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa. Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu. Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období. Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda. Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala. Nevedel som, čo na to povedať.
Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu. Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa. Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu. Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období. Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda. Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala. Nevedel som, čo na to povedať. Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu.
Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu. Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa. Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu. Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období. Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda. Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala. Nevedel som, čo na to povedať. Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu. Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou.
Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu. Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa. Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu. Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období. Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda. Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala. Nevedel som, čo na to povedať. Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu. Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou. Posadali sa dookola na večernú debatu.
Moc zostala v rukách dozornej rady zloženej z Disneyho partnerov.
Moc zostala v rukách dozornej rady zloženej z Disneyho partnerov. Najvýraznejší zábavný park v Orlande nepatrí Disneymu.
Moc zostala v rukách dozornej rady zloženej z Disneyho partnerov. Najvýraznejší zábavný park v Orlande nepatrí Disneymu. SeaWorld, teda morský svet, obývajú žraloky a veľryby vylovené z oceánu a prepravné 80 kilometrov do vnútrozemia.
Moc zostala v rukách dozornej rady zloženej z Disneyho partnerov. Najvýraznejší zábavný park v Orlande nepatrí Disneymu. SeaWorld, teda morský svet, obývajú žraloky a veľryby vylovené z oceánu a prepravné 80 kilometrov do vnútrozemia. (Marineland, pôvodné floridské vodné atrakcie na atlantickom pobreží sú bývalé skameneliny).
Moc zostala v rukách dozornej rady zloženej z Disneyho partnerov. Najvýraznejší zábavný park v Orlande nepatrí Disneymu. SeaWorld, teda morský svet, obývajú žraloky a veľryby vylovené z oceánu a prepravné 80 kilometrov do vnútrozemia. (Marineland, pôvodné floridské vodné atrakcie na atlantickom pobreží sú bývalé skameneliny). Každý rok státisíce ľudí cestuje k atlantickému pobrežiu Floridy do vnútrozemia, aby navštívili poprednú americkú atrakciu so slanou vodou.
Moc zostala v rukách dozornej rady zloženej z Disneyho partnerov. Najvýraznejší zábavný park v Orlande nepatrí Disneymu. SeaWorld, teda morský svet, obývajú žraloky a veľryby vylovené z oceánu a prepravné 80 kilometrov do vnútrozemia. (Marineland, pôvodné floridské vodné atrakcie na atlantickom pobreží sú bývalé skameneliny). Každý rok státisíce ľudí cestuje k atlantickému pobrežiu Floridy do vnútrozemia, aby navštívili poprednú americkú atrakciu so slanou vodou. Morský svet prezrádza podstatu Orlanda, ktorého špecialitou je oddelenie zážitku od kontextu, formy od základu a následne predávanie vstupeniek.
Moc zostala v rukách dozornej rady zloženej z Disneyho partnerov. Najvýraznejší zábavný park v Orlande nepatrí Disneymu. SeaWorld, teda morský svet, obývajú žraloky a veľryby vylovené z oceánu a prepravné 80 kilometrov do vnútrozemia. (Marineland, pôvodné floridské vodné atrakcie na atlantickom pobreží sú bývalé skameneliny). Každý rok státisíce ľudí cestuje k atlantickému pobrežiu Floridy do vnútrozemia, aby navštívili poprednú americkú atrakciu so slanou vodou. Morský svet prezrádza podstatu Orlanda, ktorého špecialitou je oddelenie zážitku od kontextu, formy od základu a následne predávanie vstupeniek. Na tomto mieste postmoderných priekopníkov je škála možností obrovská, dokonca aj samotné možnosti sú iluzórne.
Moc zostala v rukách dozornej rady zloženej z Disneyho partnerov. Najvýraznejší zábavný park v Orlande nepatrí Disneymu. SeaWorld, teda morský svet, obývajú žraloky a veľryby vylovené z oceánu a prepravné 80 kilometrov do vnútrozemia. (Marineland, pôvodné floridské vodné atrakcie na atlantickom pobreží sú bývalé skameneliny). Každý rok státisíce ľudí cestuje k atlantickému pobrežiu Floridy do vnútrozemia, aby navštívili poprednú americkú atrakciu so slanou vodou. Morský svet prezrádza podstatu Orlanda, ktorého špecialitou je oddelenie zážitku od kontextu, formy od základu a následne predávanie vstupeniek. Na tomto mieste postmoderných priekopníkov je škála možností obrovská, dokonca aj samotné možnosti sú iluzórne. Tunajší život má naozaj štýl.
Moc zostala v rukách dozornej rady zloženej z Disneyho partnerov. Najvýraznejší zábavný park v Orlande nepatrí Disneymu. SeaWorld, teda morský svet, obývajú žraloky a veľryby vylovené z oceánu a prepravné 80 kilometrov do vnútrozemia. (Marineland, pôvodné floridské vodné atrakcie na atlantickom pobreží sú bývalé skameneliny). Každý rok státisíce ľudí cestuje k atlantickému pobrežiu Floridy do vnútrozemia, aby navštívili poprednú americkú atrakciu so slanou vodou. Morský svet prezrádza podstatu Orlanda, ktorého špecialitou je oddelenie zážitku od kontextu, formy od základu a následne predávanie vstupeniek. Na tomto mieste postmoderných priekopníkov je škála možností obrovská, dokonca aj samotné možnosti sú iluzórne. Tunajší život má naozaj štýl. Nechcete žiť v masovo vyprodukovanej, rýchlej komunite?
Moc zostala v rukách dozornej rady zloženej z Disneyho partnerov. Najvýraznejší zábavný park v Orlande nepatrí Disneymu. SeaWorld, teda morský svet, obývajú žraloky a veľryby vylovené z oceánu a prepravné 80 kilometrov do vnútrozemia. (Marineland, pôvodné floridské vodné atrakcie na atlantickom pobreží sú bývalé skameneliny). Každý rok státisíce ľudí cestuje k atlantickému pobrežiu Floridy do vnútrozemia, aby navštívili poprednú americkú atrakciu so slanou vodou. Morský svet prezrádza podstatu Orlanda, ktorého špecialitou je oddelenie zážitku od kontextu, formy od základu a následne predávanie vstupeniek. Na tomto mieste postmoderných priekopníkov je škála možností obrovská, dokonca aj samotné možnosti sú iluzórne. Tunajší život má naozaj štýl. Nechcete žiť v masovo vyprodukovanej, rýchlej komunite? Žiadny problém.
Morský svet prezrádza podstatu Orlanda, ktorého špecialitou je oddelenie zážitku od kontextu, formy od základu a následne predávanie vstupeniek.
Morský svet prezrádza podstatu Orlanda, ktorého špecialitou je oddelenie zážitku od kontextu, formy od základu a následne predávanie vstupeniek. Na tomto mieste postmoderných priekopníkov je škála možností obrovská, dokonca aj samotné možnosti sú iluzórne.
Morský svet prezrádza podstatu Orlanda, ktorého špecialitou je oddelenie zážitku od kontextu, formy od základu a následne predávanie vstupeniek. Na tomto mieste postmoderných priekopníkov je škála možností obrovská, dokonca aj samotné možnosti sú iluzórne. Tunajší život má naozaj štýl.
Morský svet prezrádza podstatu Orlanda, ktorého špecialitou je oddelenie zážitku od kontextu, formy od základu a následne predávanie vstupeniek. Na tomto mieste postmoderných priekopníkov je škála možností obrovská, dokonca aj samotné možnosti sú iluzórne. Tunajší život má naozaj štýl. Nechcete žiť v masovo vyprodukovanej, rýchlej komunite?
Morský svet prezrádza podstatu Orlanda, ktorého špecialitou je oddelenie zážitku od kontextu, formy od základu a následne predávanie vstupeniek. Na tomto mieste postmoderných priekopníkov je škála možností obrovská, dokonca aj samotné možnosti sú iluzórne. Tunajší život má naozaj štýl. Nechcete žiť v masovo vyprodukovanej, rýchlej komunite? Žiadny problém.
Morský svet prezrádza podstatu Orlanda, ktorého špecialitou je oddelenie zážitku od kontextu, formy od základu a následne predávanie vstupeniek. Na tomto mieste postmoderných priekopníkov je škála možností obrovská, dokonca aj samotné možnosti sú iluzórne. Tunajší život má naozaj štýl. Nechcete žiť v masovo vyprodukovanej, rýchlej komunite? Žiadny problém. Orlandskí budovatelia tak ako výrobcovia instantnej kávy vám ponúkajú celý rad príchutí, vrátane jednej, zvanej tradície.
Morský svet prezrádza podstatu Orlanda, ktorého špecialitou je oddelenie zážitku od kontextu, formy od základu a následne predávanie vstupeniek. Na tomto mieste postmoderných priekopníkov je škála možností obrovská, dokonca aj samotné možnosti sú iluzórne. Tunajší život má naozaj štýl. Nechcete žiť v masovo vyprodukovanej, rýchlej komunite? Žiadny problém. Orlandskí budovatelia tak ako výrobcovia instantnej kávy vám ponúkajú celý rad príchutí, vrátane jednej, zvanej tradície. Môže sa zdať, že je to presne také isté, ako všade inde.
Morský svet prezrádza podstatu Orlanda, ktorého špecialitou je oddelenie zážitku od kontextu, formy od základu a následne predávanie vstupeniek. Na tomto mieste postmoderných priekopníkov je škála možností obrovská, dokonca aj samotné možnosti sú iluzórne. Tunajší život má naozaj štýl. Nechcete žiť v masovo vyprodukovanej, rýchlej komunite? Žiadny problém. Orlandskí budovatelia tak ako výrobcovia instantnej kávy vám ponúkajú celý rad príchutí, vrátane jednej, zvanej tradície. Môže sa zdať, že je to presne také isté, ako všade inde. V rušnom centre Orlanda možno žiť v podkroví,akoby ste boli v Chicagu alebo v New Yorku.
Morský svet prezrádza podstatu Orlanda, ktorého špecialitou je oddelenie zážitku od kontextu, formy od základu a následne predávanie vstupeniek. Na tomto mieste postmoderných priekopníkov je škála možností obrovská, dokonca aj samotné možnosti sú iluzórne. Tunajší život má naozaj štýl. Nechcete žiť v masovo vyprodukovanej, rýchlej komunite? Žiadny problém. Orlandskí budovatelia tak ako výrobcovia instantnej kávy vám ponúkajú celý rad príchutí, vrátane jednej, zvanej tradície. Môže sa zdať, že je to presne také isté, ako všade inde. V rušnom centre Orlanda možno žiť v podkroví,akoby ste boli v Chicagu alebo v New Yorku. Ale tieto podkrovia sa vybudovali pre tých, ktorí chcú žiť postindustriálnym životným štýlom na mieste, ktoré nebolo nikdy industrializované.
Morský svet prezrádza podstatu Orlanda, ktorého špecialitou je oddelenie zážitku od kontextu, formy od základu a následne predávanie vstupeniek. Na tomto mieste postmoderných priekopníkov je škála možností obrovská, dokonca aj samotné možnosti sú iluzórne. Tunajší život má naozaj štýl. Nechcete žiť v masovo vyprodukovanej, rýchlej komunite? Žiadny problém. Orlandskí budovatelia tak ako výrobcovia instantnej kávy vám ponúkajú celý rad príchutí, vrátane jednej, zvanej tradície. Môže sa zdať, že je to presne také isté, ako všade inde. V rušnom centre Orlanda možno žiť v podkroví,akoby ste boli v Chicagu alebo v New Yorku. Ale tieto podkrovia sa vybudovali pre tých, ktorí chcú žiť postindustriálnym životným štýlom na mieste, ktoré nebolo nikdy industrializované. Orlandské žiarivé svetlá nie sú také krikľavé ako tie v Las Vegas, ani také hrdé ako mocné logá New Yorku.
My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal.
My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal. Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru.
My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal. Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru. Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru.
My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal. Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru. Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru. Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku.
My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal. Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru. Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru. Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku. Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší.
My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal. Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru. Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru. Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku. Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší. Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal.
My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal. Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru. Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru. Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku. Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší. Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal. Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať.
My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal. Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru. Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru. Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku. Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší. Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal. Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať. Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien.
My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal. Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru. Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru. Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku. Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší. Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal. Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať. Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien. Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti.
My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal. Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru. Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru. Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku. Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší. Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal. Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať. Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien. Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti. Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade.
Má dobrú duchovnú, obchodnú a politickú prepojenosť, povedal.
Má dobrú duchovnú, obchodnú a politickú prepojenosť, povedal. Predpokladal, že staré predmestie Orlanda už viac nebude jeho epicentrom.
Má dobrú duchovnú, obchodnú a politickú prepojenosť, povedal. Predpokladal, že staré predmestie Orlanda už viac nebude jeho epicentrom. Na jeho podnet cirkev vytvorila výskumný výbor.
Má dobrú duchovnú, obchodnú a politickú prepojenosť, povedal. Predpokladal, že staré predmestie Orlanda už viac nebude jeho epicentrom. Na jeho podnet cirkev vytvorila výskumný výbor. Povedal som ľuďom, aby hľadali pôdu.
Má dobrú duchovnú, obchodnú a politickú prepojenosť, povedal. Predpokladal, že staré predmestie Orlanda už viac nebude jeho epicentrom. Na jeho podnet cirkev vytvorila výskumný výbor. Povedal som ľuďom, aby hľadali pôdu. Pozerajte sa o 150 rokov dopredu.
Má dobrú duchovnú, obchodnú a politickú prepojenosť, povedal. Predpokladal, že staré predmestie Orlanda už viac nebude jeho epicentrom. Na jeho podnet cirkev vytvorila výskumný výbor. Povedal som ľuďom, aby hľadali pôdu. Pozerajte sa o 150 rokov dopredu. Chcel som, aby sme sa pohli smerom k potencionálnemu novému centru Orlanda, povedal.
Má dobrú duchovnú, obchodnú a politickú prepojenosť, povedal. Predpokladal, že staré predmestie Orlanda už viac nebude jeho epicentrom. Na jeho podnet cirkev vytvorila výskumný výbor. Povedal som ľuďom, aby hľadali pôdu. Pozerajte sa o 150 rokov dopredu. Chcel som, aby sme sa pohli smerom k potencionálnemu novému centru Orlanda, povedal. Keď skupina našla 65 hektárový pozemok v blízkosti križovatiek dvoch diaľnic, ktorý ponúkal prístup k Disney Worldu aj letisku, Baptista Henry Prvý vedel, že našli zasľúbenú zem.
Má dobrú duchovnú, obchodnú a politickú prepojenosť, povedal. Predpokladal, že staré predmestie Orlanda už viac nebude jeho epicentrom. Na jeho podnet cirkev vytvorila výskumný výbor. Povedal som ľuďom, aby hľadali pôdu. Pozerajte sa o 150 rokov dopredu. Chcel som, aby sme sa pohli smerom k potencionálnemu novému centru Orlanda, povedal. Keď skupina našla 65 hektárový pozemok v blízkosti križovatiek dvoch diaľnic, ktorý ponúkal prístup k Disney Worldu aj letisku, Baptista Henry Prvý vedel, že našli zasľúbenú zem. Dnes cirkev ponúka rovnakú škálu zelene, dostatok parkovacích miest a nízkpodlažných budov, aké nájdete v lepších orlandských obchodných parkoch a obytných častiach.
Má dobrú duchovnú, obchodnú a politickú prepojenosť, povedal. Predpokladal, že staré predmestie Orlanda už viac nebude jeho epicentrom. Na jeho podnet cirkev vytvorila výskumný výbor. Povedal som ľuďom, aby hľadali pôdu. Pozerajte sa o 150 rokov dopredu. Chcel som, aby sme sa pohli smerom k potencionálnemu novému centru Orlanda, povedal. Keď skupina našla 65 hektárový pozemok v blízkosti križovatiek dvoch diaľnic, ktorý ponúkal prístup k Disney Worldu aj letisku, Baptista Henry Prvý vedel, že našli zasľúbenú zem. Dnes cirkev ponúka rovnakú škálu zelene, dostatok parkovacích miest a nízkpodlažných budov, aké nájdete v lepších orlandských obchodných parkoch a obytných častiach. Rast cirkvi prešiel od prispôsobovania svojich služieb k potrebám komunity, ktorá túži po pocite spolupatričnosti.
Má dobrú duchovnú, obchodnú a politickú prepojenosť, povedal. Predpokladal, že staré predmestie Orlanda už viac nebude jeho epicentrom. Na jeho podnet cirkev vytvorila výskumný výbor. Povedal som ľuďom, aby hľadali pôdu. Pozerajte sa o 150 rokov dopredu. Chcel som, aby sme sa pohli smerom k potencionálnemu novému centru Orlanda, povedal. Keď skupina našla 65 hektárový pozemok v blízkosti križovatiek dvoch diaľnic, ktorý ponúkal prístup k Disney Worldu aj letisku, Baptista Henry Prvý vedel, že našli zasľúbenú zem. Dnes cirkev ponúka rovnakú škálu zelene, dostatok parkovacích miest a nízkpodlažných budov, aké nájdete v lepších orlandských obchodných parkoch a obytných častiach. Rast cirkvi prešiel od prispôsobovania svojich služieb k potrebám komunity, ktorá túži po pocite spolupatričnosti. Ponúkajú semináre pre rodičov, herne pre tínedžerov a podporné skupiny pre rozvedených.
Môže sa zdať, že je to presne také isté, ako všade inde.
Môže sa zdať, že je to presne také isté, ako všade inde. V rušnom centre Orlanda možno žiť v podkroví,akoby ste boli v Chicagu alebo v New Yorku.
Môže sa zdať, že je to presne také isté, ako všade inde. V rušnom centre Orlanda možno žiť v podkroví,akoby ste boli v Chicagu alebo v New Yorku. Ale tieto podkrovia sa vybudovali pre tých, ktorí chcú žiť postindustriálnym životným štýlom na mieste, ktoré nebolo nikdy industrializované.
Môže sa zdať, že je to presne také isté, ako všade inde. V rušnom centre Orlanda možno žiť v podkroví,akoby ste boli v Chicagu alebo v New Yorku. Ale tieto podkrovia sa vybudovali pre tých, ktorí chcú žiť postindustriálnym životným štýlom na mieste, ktoré nebolo nikdy industrializované. Orlandské žiarivé svetlá nie sú také krikľavé ako tie v Las Vegas, ani také hrdé ako mocné logá New Yorku.
Môže sa zdať, že je to presne také isté, ako všade inde. V rušnom centre Orlanda možno žiť v podkroví,akoby ste boli v Chicagu alebo v New Yorku. Ale tieto podkrovia sa vybudovali pre tých, ktorí chcú žiť postindustriálnym životným štýlom na mieste, ktoré nebolo nikdy industrializované. Orlandské žiarivé svetlá nie sú také krikľavé ako tie v Las Vegas, ani také hrdé ako mocné logá New Yorku. Namiesto toho v Orlande svietia známe značky amerických spoločností: siete reštaurácií u Dennyho alebo Burger King, ďalej siete hotelov Quality Inn, Hampton Inn alebo spoločnosti Hertz, ktorá prenajíma autá.
Môže sa zdať, že je to presne také isté, ako všade inde. V rušnom centre Orlanda možno žiť v podkroví,akoby ste boli v Chicagu alebo v New Yorku. Ale tieto podkrovia sa vybudovali pre tých, ktorí chcú žiť postindustriálnym životným štýlom na mieste, ktoré nebolo nikdy industrializované. Orlandské žiarivé svetlá nie sú také krikľavé ako tie v Las Vegas, ani také hrdé ako mocné logá New Yorku. Namiesto toho v Orlande svietia známe značky amerických spoločností: siete reštaurácií u Dennyho alebo Burger King, ďalej siete hotelov Quality Inn, Hampton Inn alebo spoločnosti Hertz, ktorá prenajíma autá. Orlando taktiež vedie v kulinárskej premene, kde začínajú byť populárnejšie tradičné jedlá ako tie exotické.
Môže sa zdať, že je to presne také isté, ako všade inde. V rušnom centre Orlanda možno žiť v podkroví,akoby ste boli v Chicagu alebo v New Yorku. Ale tieto podkrovia sa vybudovali pre tých, ktorí chcú žiť postindustriálnym životným štýlom na mieste, ktoré nebolo nikdy industrializované. Orlandské žiarivé svetlá nie sú také krikľavé ako tie v Las Vegas, ani také hrdé ako mocné logá New Yorku. Namiesto toho v Orlande svietia známe značky amerických spoločností: siete reštaurácií u Dennyho alebo Burger King, ďalej siete hotelov Quality Inn, Hampton Inn alebo spoločnosti Hertz, ktorá prenajíma autá. Orlando taktiež vedie v kulinárskej premene, kde začínajú byť populárnejšie tradičné jedlá ako tie exotické. Na čele stojí spoločnosť Darden Corporation, ktorá sa ako prvá orlandská spoločnosť nachádzala v rebríčku časopisu Fortune medzi 500 najlepšími americkými spoločnosťami, ktorých finančný obrat je verejne známy.
Môže sa zdať, že je to presne také isté, ako všade inde. V rušnom centre Orlanda možno žiť v podkroví,akoby ste boli v Chicagu alebo v New Yorku. Ale tieto podkrovia sa vybudovali pre tých, ktorí chcú žiť postindustriálnym životným štýlom na mieste, ktoré nebolo nikdy industrializované. Orlandské žiarivé svetlá nie sú také krikľavé ako tie v Las Vegas, ani také hrdé ako mocné logá New Yorku. Namiesto toho v Orlande svietia známe značky amerických spoločností: siete reštaurácií u Dennyho alebo Burger King, ďalej siete hotelov Quality Inn, Hampton Inn alebo spoločnosti Hertz, ktorá prenajíma autá. Orlando taktiež vedie v kulinárskej premene, kde začínajú byť populárnejšie tradičné jedlá ako tie exotické. Na čele stojí spoločnosť Darden Corporation, ktorá sa ako prvá orlandská spoločnosť nachádzala v rebríčku časopisu Fortune medzi 500 najlepšími americkými spoločnosťami, ktorých finančný obrat je verejne známy. Darden Corporation tiež vytvorila masovo predávaný typ jedla, ktorý štandardizovalo produkciu červených homárov a pestovanie olív.
Môže sa zdať, že je to presne také isté, ako všade inde. V rušnom centre Orlanda možno žiť v podkroví,akoby ste boli v Chicagu alebo v New Yorku. Ale tieto podkrovia sa vybudovali pre tých, ktorí chcú žiť postindustriálnym životným štýlom na mieste, ktoré nebolo nikdy industrializované. Orlandské žiarivé svetlá nie sú také krikľavé ako tie v Las Vegas, ani také hrdé ako mocné logá New Yorku. Namiesto toho v Orlande svietia známe značky amerických spoločností: siete reštaurácií u Dennyho alebo Burger King, ďalej siete hotelov Quality Inn, Hampton Inn alebo spoločnosti Hertz, ktorá prenajíma autá. Orlando taktiež vedie v kulinárskej premene, kde začínajú byť populárnejšie tradičné jedlá ako tie exotické. Na čele stojí spoločnosť Darden Corporation, ktorá sa ako prvá orlandská spoločnosť nachádzala v rebríčku časopisu Fortune medzi 500 najlepšími americkými spoločnosťami, ktorých finančný obrat je verejne známy. Darden Corporation tiež vytvorila masovo predávaný typ jedla, ktorý štandardizovalo produkciu červených homárov a pestovanie olív. Po celom Orlande vidno úsilie meniace Ameriku z malého aljašského Fairbanksu na obrovský Little Rock.
Môže sa zdať, že je to presne také isté, ako všade inde. V rušnom centre Orlanda možno žiť v podkroví,akoby ste boli v Chicagu alebo v New Yorku. Ale tieto podkrovia sa vybudovali pre tých, ktorí chcú žiť postindustriálnym životným štýlom na mieste, ktoré nebolo nikdy industrializované. Orlandské žiarivé svetlá nie sú také krikľavé ako tie v Las Vegas, ani také hrdé ako mocné logá New Yorku. Namiesto toho v Orlande svietia známe značky amerických spoločností: siete reštaurácií u Dennyho alebo Burger King, ďalej siete hotelov Quality Inn, Hampton Inn alebo spoločnosti Hertz, ktorá prenajíma autá. Orlando taktiež vedie v kulinárskej premene, kde začínajú byť populárnejšie tradičné jedlá ako tie exotické. Na čele stojí spoločnosť Darden Corporation, ktorá sa ako prvá orlandská spoločnosť nachádzala v rebríčku časopisu Fortune medzi 500 najlepšími americkými spoločnosťami, ktorých finančný obrat je verejne známy. Darden Corporation tiež vytvorila masovo predávaný typ jedla, ktorý štandardizovalo produkciu červených homárov a pestovanie olív. Po celom Orlande vidno úsilie meniace Ameriku z malého aljašského Fairbanksu na obrovský Little Rock. Skutočnou paradigmou 21. storočia je rast založený na spotrebe, nie výrobe, teda spoločnosť založená na prírodných zdrojoch mimo kapitálu, ktorý bol nahromadený inde.
Na jeho podnet cirkev vytvorila výskumný výbor.
Na jeho podnet cirkev vytvorila výskumný výbor. Povedal som ľuďom, aby hľadali pôdu.
Na jeho podnet cirkev vytvorila výskumný výbor. Povedal som ľuďom, aby hľadali pôdu. Pozerajte sa o 150 rokov dopredu.
Na jeho podnet cirkev vytvorila výskumný výbor. Povedal som ľuďom, aby hľadali pôdu. Pozerajte sa o 150 rokov dopredu. Chcel som, aby sme sa pohli smerom k potencionálnemu novému centru Orlanda, povedal.
Na jeho podnet cirkev vytvorila výskumný výbor. Povedal som ľuďom, aby hľadali pôdu. Pozerajte sa o 150 rokov dopredu. Chcel som, aby sme sa pohli smerom k potencionálnemu novému centru Orlanda, povedal. Keď skupina našla 65 hektárový pozemok v blízkosti križovatiek dvoch diaľnic, ktorý ponúkal prístup k Disney Worldu aj letisku, Baptista Henry Prvý vedel, že našli zasľúbenú zem.
Na jeho podnet cirkev vytvorila výskumný výbor. Povedal som ľuďom, aby hľadali pôdu. Pozerajte sa o 150 rokov dopredu. Chcel som, aby sme sa pohli smerom k potencionálnemu novému centru Orlanda, povedal. Keď skupina našla 65 hektárový pozemok v blízkosti križovatiek dvoch diaľnic, ktorý ponúkal prístup k Disney Worldu aj letisku, Baptista Henry Prvý vedel, že našli zasľúbenú zem. Dnes cirkev ponúka rovnakú škálu zelene, dostatok parkovacích miest a nízkpodlažných budov, aké nájdete v lepších orlandských obchodných parkoch a obytných častiach.
Na jeho podnet cirkev vytvorila výskumný výbor. Povedal som ľuďom, aby hľadali pôdu. Pozerajte sa o 150 rokov dopredu. Chcel som, aby sme sa pohli smerom k potencionálnemu novému centru Orlanda, povedal. Keď skupina našla 65 hektárový pozemok v blízkosti križovatiek dvoch diaľnic, ktorý ponúkal prístup k Disney Worldu aj letisku, Baptista Henry Prvý vedel, že našli zasľúbenú zem. Dnes cirkev ponúka rovnakú škálu zelene, dostatok parkovacích miest a nízkpodlažných budov, aké nájdete v lepších orlandských obchodných parkoch a obytných častiach. Rast cirkvi prešiel od prispôsobovania svojich služieb k potrebám komunity, ktorá túži po pocite spolupatričnosti.
Na jeho podnet cirkev vytvorila výskumný výbor. Povedal som ľuďom, aby hľadali pôdu. Pozerajte sa o 150 rokov dopredu. Chcel som, aby sme sa pohli smerom k potencionálnemu novému centru Orlanda, povedal. Keď skupina našla 65 hektárový pozemok v blízkosti križovatiek dvoch diaľnic, ktorý ponúkal prístup k Disney Worldu aj letisku, Baptista Henry Prvý vedel, že našli zasľúbenú zem. Dnes cirkev ponúka rovnakú škálu zelene, dostatok parkovacích miest a nízkpodlažných budov, aké nájdete v lepších orlandských obchodných parkoch a obytných častiach. Rast cirkvi prešiel od prispôsobovania svojich služieb k potrebám komunity, ktorá túži po pocite spolupatričnosti. Ponúkajú semináre pre rodičov, herne pre tínedžerov a podporné skupiny pre rozvedených.
Na jeho podnet cirkev vytvorila výskumný výbor. Povedal som ľuďom, aby hľadali pôdu. Pozerajte sa o 150 rokov dopredu. Chcel som, aby sme sa pohli smerom k potencionálnemu novému centru Orlanda, povedal. Keď skupina našla 65 hektárový pozemok v blízkosti križovatiek dvoch diaľnic, ktorý ponúkal prístup k Disney Worldu aj letisku, Baptista Henry Prvý vedel, že našli zasľúbenú zem. Dnes cirkev ponúka rovnakú škálu zelene, dostatok parkovacích miest a nízkpodlažných budov, aké nájdete v lepších orlandských obchodných parkoch a obytných častiach. Rast cirkvi prešiel od prispôsobovania svojich služieb k potrebám komunity, ktorá túži po pocite spolupatričnosti. Ponúkajú semináre pre rodičov, herne pre tínedžerov a podporné skupiny pre rozvedených. Urobili sme to, čo sa urobilo dakedy vo futbale, hovorí Henry.
Na jeho podnet cirkev vytvorila výskumný výbor. Povedal som ľuďom, aby hľadali pôdu. Pozerajte sa o 150 rokov dopredu. Chcel som, aby sme sa pohli smerom k potencionálnemu novému centru Orlanda, povedal. Keď skupina našla 65 hektárový pozemok v blízkosti križovatiek dvoch diaľnic, ktorý ponúkal prístup k Disney Worldu aj letisku, Baptista Henry Prvý vedel, že našli zasľúbenú zem. Dnes cirkev ponúka rovnakú škálu zelene, dostatok parkovacích miest a nízkpodlažných budov, aké nájdete v lepších orlandských obchodných parkoch a obytných častiach. Rast cirkvi prešiel od prispôsobovania svojich služieb k potrebám komunity, ktorá túži po pocite spolupatričnosti. Ponúkajú semináre pre rodičov, herne pre tínedžerov a podporné skupiny pre rozvedených. Urobili sme to, čo sa urobilo dakedy vo futbale, hovorí Henry. Zbavili sme sa myšlienky, že všetko veľké je zlé.
Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov.
Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov. Sledovali davy ľudí vychádzajúce z kostola.
Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov. Sledovali davy ľudí vychádzajúce z kostola. Nikto im nevenoval pozornosť, nezastavil sa pri ich stánku, alebo si nekúpil ich knihy.
Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov. Sledovali davy ľudí vychádzajúce z kostola. Nikto im nevenoval pozornosť, nezastavil sa pri ich stánku, alebo si nekúpil ich knihy. Boli to ľudia, ktorí patrili do starého sveta, času, ktorý už dávno uplynul.
Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov. Sledovali davy ľudí vychádzajúce z kostola. Nikto im nevenoval pozornosť, nezastavil sa pri ich stánku, alebo si nekúpil ich knihy. Boli to ľudia, ktorí patrili do starého sveta, času, ktorý už dávno uplynul. V to prvé nedeľné ráno po Veľkej noci roku 1993 ľudí z Bratislavy na ceste domov knihy o Jozefovi Tisovi nezaujali.
Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov. Sledovali davy ľudí vychádzajúce z kostola. Nikto im nevenoval pozornosť, nezastavil sa pri ich stánku, alebo si nekúpil ich knihy. Boli to ľudia, ktorí patrili do starého sveta, času, ktorý už dávno uplynul. V to prvé nedeľné ráno po Veľkej noci roku 1993 ľudí z Bratislavy na ceste domov knihy o Jozefovi Tisovi nezaujali. Sen Walta Disneyho, ktorý najskôr pripomínal utópiu, nadobro zmenil floridské Orlando a položil základy pre vznik novej americkej metropoly.
Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov. Sledovali davy ľudí vychádzajúce z kostola. Nikto im nevenoval pozornosť, nezastavil sa pri ich stánku, alebo si nekúpil ich knihy. Boli to ľudia, ktorí patrili do starého sveta, času, ktorý už dávno uplynul. V to prvé nedeľné ráno po Veľkej noci roku 1993 ľudí z Bratislavy na ceste domov knihy o Jozefovi Tisovi nezaujali. Sen Walta Disneyho, ktorý najskôr pripomínal utópiu, nadobro zmenil floridské Orlando a položil základy pre vznik novej americkej metropoly. Všetko, čo sa deje Amerike dnes, sa deje tu a je to veľký rozdiel od monotónneho života predchádzajúcej generácie.
Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov. Sledovali davy ľudí vychádzajúce z kostola. Nikto im nevenoval pozornosť, nezastavil sa pri ich stánku, alebo si nekúpil ich knihy. Boli to ľudia, ktorí patrili do starého sveta, času, ktorý už dávno uplynul. V to prvé nedeľné ráno po Veľkej noci roku 1993 ľudí z Bratislavy na ceste domov knihy o Jozefovi Tisovi nezaujali. Sen Walta Disneyho, ktorý najskôr pripomínal utópiu, nadobro zmenil floridské Orlando a položil základy pre vznik novej americkej metropoly. Všetko, čo sa deje Amerike dnes, sa deje tu a je to veľký rozdiel od monotónneho života predchádzajúcej generácie. Tieto veľké rastúce predmestia sú tam, kde si stále viac Američanov vyberá miesto na bývanie.
Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov. Sledovali davy ľudí vychádzajúce z kostola. Nikto im nevenoval pozornosť, nezastavil sa pri ich stánku, alebo si nekúpil ich knihy. Boli to ľudia, ktorí patrili do starého sveta, času, ktorý už dávno uplynul. V to prvé nedeľné ráno po Veľkej noci roku 1993 ľudí z Bratislavy na ceste domov knihy o Jozefovi Tisovi nezaujali. Sen Walta Disneyho, ktorý najskôr pripomínal utópiu, nadobro zmenil floridské Orlando a položil základy pre vznik novej americkej metropoly. Všetko, čo sa deje Amerike dnes, sa deje tu a je to veľký rozdiel od monotónneho života predchádzajúcej generácie. Tieto veľké rastúce predmestia sú tam, kde si stále viac Američanov vyberá miesto na bývanie. Sú to miesta, kde je najrýchlejší rast zamestnanosti, čulý rozmach bývania a obchody a veľké kostoly sa znásobujú s príchodom čerstvých prisťahovalcov.
Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov. Sledovali davy ľudí vychádzajúce z kostola. Nikto im nevenoval pozornosť, nezastavil sa pri ich stánku, alebo si nekúpil ich knihy. Boli to ľudia, ktorí patrili do starého sveta, času, ktorý už dávno uplynul. V to prvé nedeľné ráno po Veľkej noci roku 1993 ľudí z Bratislavy na ceste domov knihy o Jozefovi Tisovi nezaujali. Sen Walta Disneyho, ktorý najskôr pripomínal utópiu, nadobro zmenil floridské Orlando a položil základy pre vznik novej americkej metropoly. Všetko, čo sa deje Amerike dnes, sa deje tu a je to veľký rozdiel od monotónneho života predchádzajúcej generácie. Tieto veľké rastúce predmestia sú tam, kde si stále viac Američanov vyberá miesto na bývanie. Sú to miesta, kde je najrýchlejší rast zamestnanosti, čulý rozmach bývania a obchody a veľké kostoly sa znásobujú s príchodom čerstvých prisťahovalcov. Kto sú všetci tí ľudia?
Na súši sa vytvorili škvrny po plytkých znečistených povodiach riek, niektoré boli veľké ako dodávky a iné i ako predmestia.
Na súši sa vytvorili škvrny po plytkých znečistených povodiach riek, niektoré boli veľké ako dodávky a iné i ako predmestia. To je ono, vyhlásil Disney ukazujúc na miesto, o ktorom sníval, že vytvorí v tejto floridskej pustatine – Epcot, teda americký experimentálny prototyp spoločenstva zajtrajška.
Na súši sa vytvorili škvrny po plytkých znečistených povodiach riek, niektoré boli veľké ako dodávky a iné i ako predmestia. To je ono, vyhlásil Disney ukazujúc na miesto, o ktorom sníval, že vytvorí v tejto floridskej pustatine – Epcot, teda americký experimentálny prototyp spoločenstva zajtrajška. Počas nasledujúcich dvoch rokov na základe tajnej dohody s najvyššími predstaviteľmi Orlanda Disney získal viac ako 10 000 ha pôdy.
Na súši sa vytvorili škvrny po plytkých znečistených povodiach riek, niektoré boli veľké ako dodávky a iné i ako predmestia. To je ono, vyhlásil Disney ukazujúc na miesto, o ktorom sníval, že vytvorí v tejto floridskej pustatine – Epcot, teda americký experimentálny prototyp spoločenstva zajtrajška. Počas nasledujúcich dvoch rokov na základe tajnej dohody s najvyššími predstaviteľmi Orlanda Disney získal viac ako 10 000 ha pôdy. Ľudia boli radi, že lacno predali nepotrebnú a nevyužiteľnú pôdu.
Na súši sa vytvorili škvrny po plytkých znečistených povodiach riek, niektoré boli veľké ako dodávky a iné i ako predmestia. To je ono, vyhlásil Disney ukazujúc na miesto, o ktorom sníval, že vytvorí v tejto floridskej pustatine – Epcot, teda americký experimentálny prototyp spoločenstva zajtrajška. Počas nasledujúcich dvoch rokov na základe tajnej dohody s najvyššími predstaviteľmi Orlanda Disney získal viac ako 10 000 ha pôdy. Ľudia boli radi, že lacno predali nepotrebnú a nevyužiteľnú pôdu. Blatistý terén bol pre poľnohospodárov nevýhodný.
Na súši sa vytvorili škvrny po plytkých znečistených povodiach riek, niektoré boli veľké ako dodávky a iné i ako predmestia. To je ono, vyhlásil Disney ukazujúc na miesto, o ktorom sníval, že vytvorí v tejto floridskej pustatine – Epcot, teda americký experimentálny prototyp spoločenstva zajtrajška. Počas nasledujúcich dvoch rokov na základe tajnej dohody s najvyššími predstaviteľmi Orlanda Disney získal viac ako 10 000 ha pôdy. Ľudia boli radi, že lacno predali nepotrebnú a nevyužiteľnú pôdu. Blatistý terén bol pre poľnohospodárov nevýhodný. Nachádzal sa ďaleko od floridských pláží.
Na súši sa vytvorili škvrny po plytkých znečistených povodiach riek, niektoré boli veľké ako dodávky a iné i ako predmestia. To je ono, vyhlásil Disney ukazujúc na miesto, o ktorom sníval, že vytvorí v tejto floridskej pustatine – Epcot, teda americký experimentálny prototyp spoločenstva zajtrajška. Počas nasledujúcich dvoch rokov na základe tajnej dohody s najvyššími predstaviteľmi Orlanda Disney získal viac ako 10 000 ha pôdy. Ľudia boli radi, že lacno predali nepotrebnú a nevyužiteľnú pôdu. Blatistý terén bol pre poľnohospodárov nevýhodný. Nachádzal sa ďaleko od floridských pláží. Po väčšinu roka tam bolo horúco a dusno a počas krátkych zím boli nízke teploty až hlboké mrazy, ktoré ničili citrusové plody.
Na súši sa vytvorili škvrny po plytkých znečistených povodiach riek, niektoré boli veľké ako dodávky a iné i ako predmestia. To je ono, vyhlásil Disney ukazujúc na miesto, o ktorom sníval, že vytvorí v tejto floridskej pustatine – Epcot, teda americký experimentálny prototyp spoločenstva zajtrajška. Počas nasledujúcich dvoch rokov na základe tajnej dohody s najvyššími predstaviteľmi Orlanda Disney získal viac ako 10 000 ha pôdy. Ľudia boli radi, že lacno predali nepotrebnú a nevyužiteľnú pôdu. Blatistý terén bol pre poľnohospodárov nevýhodný. Nachádzal sa ďaleko od floridských pláží. Po väčšinu roka tam bolo horúco a dusno a počas krátkych zím boli nízke teploty až hlboké mrazy, ktoré ničili citrusové plody. Kto by chcel dovolenkovať na tomto mieste?
Na súši sa vytvorili škvrny po plytkých znečistených povodiach riek, niektoré boli veľké ako dodávky a iné i ako predmestia. To je ono, vyhlásil Disney ukazujúc na miesto, o ktorom sníval, že vytvorí v tejto floridskej pustatine – Epcot, teda americký experimentálny prototyp spoločenstva zajtrajška. Počas nasledujúcich dvoch rokov na základe tajnej dohody s najvyššími predstaviteľmi Orlanda Disney získal viac ako 10 000 ha pôdy. Ľudia boli radi, že lacno predali nepotrebnú a nevyužiteľnú pôdu. Blatistý terén bol pre poľnohospodárov nevýhodný. Nachádzal sa ďaleko od floridských pláží. Po väčšinu roka tam bolo horúco a dusno a počas krátkych zím boli nízke teploty až hlboké mrazy, ktoré ničili citrusové plody. Kto by chcel dovolenkovať na tomto mieste? Disney si bol istý, že väčšina Američanov by takúto dovolenku chcela, ak na nich zapôsobí správnym marketingovým ťahom.
Na súši sa vytvorili škvrny po plytkých znečistených povodiach riek, niektoré boli veľké ako dodávky a iné i ako predmestia. To je ono, vyhlásil Disney ukazujúc na miesto, o ktorom sníval, že vytvorí v tejto floridskej pustatine – Epcot, teda americký experimentálny prototyp spoločenstva zajtrajška. Počas nasledujúcich dvoch rokov na základe tajnej dohody s najvyššími predstaviteľmi Orlanda Disney získal viac ako 10 000 ha pôdy. Ľudia boli radi, že lacno predali nepotrebnú a nevyužiteľnú pôdu. Blatistý terén bol pre poľnohospodárov nevýhodný. Nachádzal sa ďaleko od floridských pláží. Po väčšinu roka tam bolo horúco a dusno a počas krátkych zím boli nízke teploty až hlboké mrazy, ktoré ničili citrusové plody. Kto by chcel dovolenkovať na tomto mieste? Disney si bol istý, že väčšina Američanov by takúto dovolenku chcela, ak na nich zapôsobí správnym marketingovým ťahom. V 60.-tych rokov minulého storočia po celej Amerike nahrádzali obytné štvrte predmestia.
Na tomto mieste postmoderných priekopníkov je škála možností obrovská, dokonca aj samotné možnosti sú iluzórne.
Na tomto mieste postmoderných priekopníkov je škála možností obrovská, dokonca aj samotné možnosti sú iluzórne. Tunajší život má naozaj štýl.
Na tomto mieste postmoderných priekopníkov je škála možností obrovská, dokonca aj samotné možnosti sú iluzórne. Tunajší život má naozaj štýl. Nechcete žiť v masovo vyprodukovanej, rýchlej komunite?
Na tomto mieste postmoderných priekopníkov je škála možností obrovská, dokonca aj samotné možnosti sú iluzórne. Tunajší život má naozaj štýl. Nechcete žiť v masovo vyprodukovanej, rýchlej komunite? Žiadny problém.
Na tomto mieste postmoderných priekopníkov je škála možností obrovská, dokonca aj samotné možnosti sú iluzórne. Tunajší život má naozaj štýl. Nechcete žiť v masovo vyprodukovanej, rýchlej komunite? Žiadny problém. Orlandskí budovatelia tak ako výrobcovia instantnej kávy vám ponúkajú celý rad príchutí, vrátane jednej, zvanej tradície.
Na tomto mieste postmoderných priekopníkov je škála možností obrovská, dokonca aj samotné možnosti sú iluzórne. Tunajší život má naozaj štýl. Nechcete žiť v masovo vyprodukovanej, rýchlej komunite? Žiadny problém. Orlandskí budovatelia tak ako výrobcovia instantnej kávy vám ponúkajú celý rad príchutí, vrátane jednej, zvanej tradície. Môže sa zdať, že je to presne také isté, ako všade inde.
Na tomto mieste postmoderných priekopníkov je škála možností obrovská, dokonca aj samotné možnosti sú iluzórne. Tunajší život má naozaj štýl. Nechcete žiť v masovo vyprodukovanej, rýchlej komunite? Žiadny problém. Orlandskí budovatelia tak ako výrobcovia instantnej kávy vám ponúkajú celý rad príchutí, vrátane jednej, zvanej tradície. Môže sa zdať, že je to presne také isté, ako všade inde. V rušnom centre Orlanda možno žiť v podkroví,akoby ste boli v Chicagu alebo v New Yorku.
Na tomto mieste postmoderných priekopníkov je škála možností obrovská, dokonca aj samotné možnosti sú iluzórne. Tunajší život má naozaj štýl. Nechcete žiť v masovo vyprodukovanej, rýchlej komunite? Žiadny problém. Orlandskí budovatelia tak ako výrobcovia instantnej kávy vám ponúkajú celý rad príchutí, vrátane jednej, zvanej tradície. Môže sa zdať, že je to presne také isté, ako všade inde. V rušnom centre Orlanda možno žiť v podkroví,akoby ste boli v Chicagu alebo v New Yorku. Ale tieto podkrovia sa vybudovali pre tých, ktorí chcú žiť postindustriálnym životným štýlom na mieste, ktoré nebolo nikdy industrializované.
Na tomto mieste postmoderných priekopníkov je škála možností obrovská, dokonca aj samotné možnosti sú iluzórne. Tunajší život má naozaj štýl. Nechcete žiť v masovo vyprodukovanej, rýchlej komunite? Žiadny problém. Orlandskí budovatelia tak ako výrobcovia instantnej kávy vám ponúkajú celý rad príchutí, vrátane jednej, zvanej tradície. Môže sa zdať, že je to presne také isté, ako všade inde. V rušnom centre Orlanda možno žiť v podkroví,akoby ste boli v Chicagu alebo v New Yorku. Ale tieto podkrovia sa vybudovali pre tých, ktorí chcú žiť postindustriálnym životným štýlom na mieste, ktoré nebolo nikdy industrializované. Orlandské žiarivé svetlá nie sú také krikľavé ako tie v Las Vegas, ani také hrdé ako mocné logá New Yorku.
Na tomto mieste postmoderných priekopníkov je škála možností obrovská, dokonca aj samotné možnosti sú iluzórne. Tunajší život má naozaj štýl. Nechcete žiť v masovo vyprodukovanej, rýchlej komunite? Žiadny problém. Orlandskí budovatelia tak ako výrobcovia instantnej kávy vám ponúkajú celý rad príchutí, vrátane jednej, zvanej tradície. Môže sa zdať, že je to presne také isté, ako všade inde. V rušnom centre Orlanda možno žiť v podkroví,akoby ste boli v Chicagu alebo v New Yorku. Ale tieto podkrovia sa vybudovali pre tých, ktorí chcú žiť postindustriálnym životným štýlom na mieste, ktoré nebolo nikdy industrializované. Orlandské žiarivé svetlá nie sú také krikľavé ako tie v Las Vegas, ani také hrdé ako mocné logá New Yorku. Namiesto toho v Orlande svietia známe značky amerických spoločností: siete reštaurácií u Dennyho alebo Burger King, ďalej siete hotelov Quality Inn, Hampton Inn alebo spoločnosti Hertz, ktorá prenajíma autá.
Na začiatku osemdesiatych rokov prvý baptistický pastor Jim Henry veril, že cirkev by mala z predmestia Orlanda odísť.
Na začiatku osemdesiatych rokov prvý baptistický pastor Jim Henry veril, že cirkev by mala z predmestia Orlanda odísť. V roku 1977 prišiel z mississippského vidieka.
Na začiatku osemdesiatych rokov prvý baptistický pastor Jim Henry veril, že cirkev by mala z predmestia Orlanda odísť. V roku 1977 prišiel z mississippského vidieka. Cítil som, že toto mesto sa rozbehne.
Na začiatku osemdesiatych rokov prvý baptistický pastor Jim Henry veril, že cirkev by mala z predmestia Orlanda odísť. V roku 1977 prišiel z mississippského vidieka. Cítil som, že toto mesto sa rozbehne. Má dobrú duchovnú, obchodnú a politickú prepojenosť, povedal.
Na začiatku osemdesiatych rokov prvý baptistický pastor Jim Henry veril, že cirkev by mala z predmestia Orlanda odísť. V roku 1977 prišiel z mississippského vidieka. Cítil som, že toto mesto sa rozbehne. Má dobrú duchovnú, obchodnú a politickú prepojenosť, povedal. Predpokladal, že staré predmestie Orlanda už viac nebude jeho epicentrom.
Na začiatku osemdesiatych rokov prvý baptistický pastor Jim Henry veril, že cirkev by mala z predmestia Orlanda odísť. V roku 1977 prišiel z mississippského vidieka. Cítil som, že toto mesto sa rozbehne. Má dobrú duchovnú, obchodnú a politickú prepojenosť, povedal. Predpokladal, že staré predmestie Orlanda už viac nebude jeho epicentrom. Na jeho podnet cirkev vytvorila výskumný výbor.
Na začiatku osemdesiatych rokov prvý baptistický pastor Jim Henry veril, že cirkev by mala z predmestia Orlanda odísť. V roku 1977 prišiel z mississippského vidieka. Cítil som, že toto mesto sa rozbehne. Má dobrú duchovnú, obchodnú a politickú prepojenosť, povedal. Predpokladal, že staré predmestie Orlanda už viac nebude jeho epicentrom. Na jeho podnet cirkev vytvorila výskumný výbor. Povedal som ľuďom, aby hľadali pôdu.
Na začiatku osemdesiatych rokov prvý baptistický pastor Jim Henry veril, že cirkev by mala z predmestia Orlanda odísť. V roku 1977 prišiel z mississippského vidieka. Cítil som, že toto mesto sa rozbehne. Má dobrú duchovnú, obchodnú a politickú prepojenosť, povedal. Predpokladal, že staré predmestie Orlanda už viac nebude jeho epicentrom. Na jeho podnet cirkev vytvorila výskumný výbor. Povedal som ľuďom, aby hľadali pôdu. Pozerajte sa o 150 rokov dopredu.
Na začiatku osemdesiatych rokov prvý baptistický pastor Jim Henry veril, že cirkev by mala z predmestia Orlanda odísť. V roku 1977 prišiel z mississippského vidieka. Cítil som, že toto mesto sa rozbehne. Má dobrú duchovnú, obchodnú a politickú prepojenosť, povedal. Predpokladal, že staré predmestie Orlanda už viac nebude jeho epicentrom. Na jeho podnet cirkev vytvorila výskumný výbor. Povedal som ľuďom, aby hľadali pôdu. Pozerajte sa o 150 rokov dopredu. Chcel som, aby sme sa pohli smerom k potencionálnemu novému centru Orlanda, povedal.
Na začiatku osemdesiatych rokov prvý baptistický pastor Jim Henry veril, že cirkev by mala z predmestia Orlanda odísť. V roku 1977 prišiel z mississippského vidieka. Cítil som, že toto mesto sa rozbehne. Má dobrú duchovnú, obchodnú a politickú prepojenosť, povedal. Predpokladal, že staré predmestie Orlanda už viac nebude jeho epicentrom. Na jeho podnet cirkev vytvorila výskumný výbor. Povedal som ľuďom, aby hľadali pôdu. Pozerajte sa o 150 rokov dopredu. Chcel som, aby sme sa pohli smerom k potencionálnemu novému centru Orlanda, povedal. Keď skupina našla 65 hektárový pozemok v blízkosti križovatiek dvoch diaľnic, ktorý ponúkal prístup k Disney Worldu aj letisku, Baptista Henry Prvý vedel, že našli zasľúbenú zem.
Na čele stojí spoločnosť Darden Corporation, ktorá sa ako prvá orlandská spoločnosť nachádzala v rebríčku časopisu Fortune medzi 500 najlepšími americkými spoločnosťami, ktorých finančný obrat je verejne známy.
Na čele stojí spoločnosť Darden Corporation, ktorá sa ako prvá orlandská spoločnosť nachádzala v rebríčku časopisu Fortune medzi 500 najlepšími americkými spoločnosťami, ktorých finančný obrat je verejne známy. Darden Corporation tiež vytvorila masovo predávaný typ jedla, ktorý štandardizovalo produkciu červených homárov a pestovanie olív.
Na čele stojí spoločnosť Darden Corporation, ktorá sa ako prvá orlandská spoločnosť nachádzala v rebríčku časopisu Fortune medzi 500 najlepšími americkými spoločnosťami, ktorých finančný obrat je verejne známy. Darden Corporation tiež vytvorila masovo predávaný typ jedla, ktorý štandardizovalo produkciu červených homárov a pestovanie olív. Po celom Orlande vidno úsilie meniace Ameriku z malého aljašského Fairbanksu na obrovský Little Rock.
Na čele stojí spoločnosť Darden Corporation, ktorá sa ako prvá orlandská spoločnosť nachádzala v rebríčku časopisu Fortune medzi 500 najlepšími americkými spoločnosťami, ktorých finančný obrat je verejne známy. Darden Corporation tiež vytvorila masovo predávaný typ jedla, ktorý štandardizovalo produkciu červených homárov a pestovanie olív. Po celom Orlande vidno úsilie meniace Ameriku z malého aljašského Fairbanksu na obrovský Little Rock. Skutočnou paradigmou 21. storočia je rast založený na spotrebe, nie výrobe, teda spoločnosť založená na prírodných zdrojoch mimo kapitálu, ktorý bol nahromadený inde.
Na čele stojí spoločnosť Darden Corporation, ktorá sa ako prvá orlandská spoločnosť nachádzala v rebríčku časopisu Fortune medzi 500 najlepšími americkými spoločnosťami, ktorých finančný obrat je verejne známy. Darden Corporation tiež vytvorila masovo predávaný typ jedla, ktorý štandardizovalo produkciu červených homárov a pestovanie olív. Po celom Orlande vidno úsilie meniace Ameriku z malého aljašského Fairbanksu na obrovský Little Rock. Skutočnou paradigmou 21. storočia je rast založený na spotrebe, nie výrobe, teda spoločnosť založená na prírodných zdrojoch mimo kapitálu, ktorý bol nahromadený inde. Takisto predstavuje miesto nekonečných možností, ktoré drží pokope viac vďaka spoločným diaľničným známkam, značkám, televíznym šou a osobnostiam ako zdieľaním spoločnej histórie.
Na čele stojí spoločnosť Darden Corporation, ktorá sa ako prvá orlandská spoločnosť nachádzala v rebríčku časopisu Fortune medzi 500 najlepšími americkými spoločnosťami, ktorých finančný obrat je verejne známy. Darden Corporation tiež vytvorila masovo predávaný typ jedla, ktorý štandardizovalo produkciu červených homárov a pestovanie olív. Po celom Orlande vidno úsilie meniace Ameriku z malého aljašského Fairbanksu na obrovský Little Rock. Skutočnou paradigmou 21. storočia je rast založený na spotrebe, nie výrobe, teda spoločnosť založená na prírodných zdrojoch mimo kapitálu, ktorý bol nahromadený inde. Takisto predstavuje miesto nekonečných možností, ktoré drží pokope viac vďaka spoločným diaľničným známkam, značkám, televíznym šou a osobnostiam ako zdieľaním spoločnej histórie. Nikde vo svete nie je porovnanie skutočnej Ameriky a konvenčnej myšlienky, aká by Amerika mohla byť, tak živé a odvážne ako je to v Orlande.
Na čele stojí spoločnosť Darden Corporation, ktorá sa ako prvá orlandská spoločnosť nachádzala v rebríčku časopisu Fortune medzi 500 najlepšími americkými spoločnosťami, ktorých finančný obrat je verejne známy. Darden Corporation tiež vytvorila masovo predávaný typ jedla, ktorý štandardizovalo produkciu červených homárov a pestovanie olív. Po celom Orlande vidno úsilie meniace Ameriku z malého aljašského Fairbanksu na obrovský Little Rock. Skutočnou paradigmou 21. storočia je rast založený na spotrebe, nie výrobe, teda spoločnosť založená na prírodných zdrojoch mimo kapitálu, ktorý bol nahromadený inde. Takisto predstavuje miesto nekonečných možností, ktoré drží pokope viac vďaka spoločným diaľničným známkam, značkám, televíznym šou a osobnostiam ako zdieľaním spoločnej histórie. Nikde vo svete nie je porovnanie skutočnej Ameriky a konvenčnej myšlienky, aká by Amerika mohla byť, tak živé a odvážne ako je to v Orlande. Vitajte v národnom tematickom parku Zamiloval som sa do významu tých možností, hovorí Rick Tesch, jeden z novodobých prívržencov moderného Orlanda.
Na čele stojí spoločnosť Darden Corporation, ktorá sa ako prvá orlandská spoločnosť nachádzala v rebríčku časopisu Fortune medzi 500 najlepšími americkými spoločnosťami, ktorých finančný obrat je verejne známy. Darden Corporation tiež vytvorila masovo predávaný typ jedla, ktorý štandardizovalo produkciu červených homárov a pestovanie olív. Po celom Orlande vidno úsilie meniace Ameriku z malého aljašského Fairbanksu na obrovský Little Rock. Skutočnou paradigmou 21. storočia je rast založený na spotrebe, nie výrobe, teda spoločnosť založená na prírodných zdrojoch mimo kapitálu, ktorý bol nahromadený inde. Takisto predstavuje miesto nekonečných možností, ktoré drží pokope viac vďaka spoločným diaľničným známkam, značkám, televíznym šou a osobnostiam ako zdieľaním spoločnej histórie. Nikde vo svete nie je porovnanie skutočnej Ameriky a konvenčnej myšlienky, aká by Amerika mohla byť, tak živé a odvážne ako je to v Orlande. Vitajte v národnom tematickom parku Zamiloval som sa do významu tých možností, hovorí Rick Tesch, jeden z novodobých prívržencov moderného Orlanda. Vo všobecnosti považujem Orlando za skvelé miesto na bývanie.
Na čele stojí spoločnosť Darden Corporation, ktorá sa ako prvá orlandská spoločnosť nachádzala v rebríčku časopisu Fortune medzi 500 najlepšími americkými spoločnosťami, ktorých finančný obrat je verejne známy. Darden Corporation tiež vytvorila masovo predávaný typ jedla, ktorý štandardizovalo produkciu červených homárov a pestovanie olív. Po celom Orlande vidno úsilie meniace Ameriku z malého aljašského Fairbanksu na obrovský Little Rock. Skutočnou paradigmou 21. storočia je rast založený na spotrebe, nie výrobe, teda spoločnosť založená na prírodných zdrojoch mimo kapitálu, ktorý bol nahromadený inde. Takisto predstavuje miesto nekonečných možností, ktoré drží pokope viac vďaka spoločným diaľničným známkam, značkám, televíznym šou a osobnostiam ako zdieľaním spoločnej histórie. Nikde vo svete nie je porovnanie skutočnej Ameriky a konvenčnej myšlienky, aká by Amerika mohla byť, tak živé a odvážne ako je to v Orlande. Vitajte v národnom tematickom parku Zamiloval som sa do významu tých možností, hovorí Rick Tesch, jeden z novodobých prívržencov moderného Orlanda. Vo všobecnosti považujem Orlando za skvelé miesto na bývanie. Tesch by mohol rozprávať o licenciách pre autopožičovne, no namiesto toho hovorí o náboženstve.
Na čele stojí spoločnosť Darden Corporation, ktorá sa ako prvá orlandská spoločnosť nachádzala v rebríčku časopisu Fortune medzi 500 najlepšími americkými spoločnosťami, ktorých finančný obrat je verejne známy. Darden Corporation tiež vytvorila masovo predávaný typ jedla, ktorý štandardizovalo produkciu červených homárov a pestovanie olív. Po celom Orlande vidno úsilie meniace Ameriku z malého aljašského Fairbanksu na obrovský Little Rock. Skutočnou paradigmou 21. storočia je rast založený na spotrebe, nie výrobe, teda spoločnosť založená na prírodných zdrojoch mimo kapitálu, ktorý bol nahromadený inde. Takisto predstavuje miesto nekonečných možností, ktoré drží pokope viac vďaka spoločným diaľničným známkam, značkám, televíznym šou a osobnostiam ako zdieľaním spoločnej histórie. Nikde vo svete nie je porovnanie skutočnej Ameriky a konvenčnej myšlienky, aká by Amerika mohla byť, tak živé a odvážne ako je to v Orlande. Vitajte v národnom tematickom parku Zamiloval som sa do významu tých možností, hovorí Rick Tesch, jeden z novodobých prívržencov moderného Orlanda. Vo všobecnosti považujem Orlando za skvelé miesto na bývanie. Tesch by mohol rozprávať o licenciách pre autopožičovne, no namiesto toho hovorí o náboženstve. V osemdesiatych rokoch sa orlandská občianska elita rozhodla, že by mohla byť lídrom nielen medzi zábavnými parkami, ale aj vo viere.
Nachádzal sa ďaleko od floridských pláží.
Nachádzal sa ďaleko od floridských pláží. Po väčšinu roka tam bolo horúco a dusno a počas krátkych zím boli nízke teploty až hlboké mrazy, ktoré ničili citrusové plody.
Nachádzal sa ďaleko od floridských pláží. Po väčšinu roka tam bolo horúco a dusno a počas krátkych zím boli nízke teploty až hlboké mrazy, ktoré ničili citrusové plody. Kto by chcel dovolenkovať na tomto mieste?
Nachádzal sa ďaleko od floridských pláží. Po väčšinu roka tam bolo horúco a dusno a počas krátkych zím boli nízke teploty až hlboké mrazy, ktoré ničili citrusové plody. Kto by chcel dovolenkovať na tomto mieste? Disney si bol istý, že väčšina Američanov by takúto dovolenku chcela, ak na nich zapôsobí správnym marketingovým ťahom.
Nachádzal sa ďaleko od floridských pláží. Po väčšinu roka tam bolo horúco a dusno a počas krátkych zím boli nízke teploty až hlboké mrazy, ktoré ničili citrusové plody. Kto by chcel dovolenkovať na tomto mieste? Disney si bol istý, že väčšina Američanov by takúto dovolenku chcela, ak na nich zapôsobí správnym marketingovým ťahom. V 60.-tych rokov minulého storočia po celej Amerike nahrádzali obytné štvrte predmestia.
Nachádzal sa ďaleko od floridských pláží. Po väčšinu roka tam bolo horúco a dusno a počas krátkych zím boli nízke teploty až hlboké mrazy, ktoré ničili citrusové plody. Kto by chcel dovolenkovať na tomto mieste? Disney si bol istý, že väčšina Američanov by takúto dovolenku chcela, ak na nich zapôsobí správnym marketingovým ťahom. V 60.-tych rokov minulého storočia po celej Amerike nahrádzali obytné štvrte predmestia. Nákupné centrá spôsobili, že obchodné ulice prestali byť také zaujímavé.
Nachádzal sa ďaleko od floridských pláží. Po väčšinu roka tam bolo horúco a dusno a počas krátkych zím boli nízke teploty až hlboké mrazy, ktoré ničili citrusové plody. Kto by chcel dovolenkovať na tomto mieste? Disney si bol istý, že väčšina Američanov by takúto dovolenku chcela, ak na nich zapôsobí správnym marketingovým ťahom. V 60.-tych rokov minulého storočia po celej Amerike nahrádzali obytné štvrte predmestia. Nákupné centrá spôsobili, že obchodné ulice prestali byť také zaujímavé. Ťažko nájdete domček rančového typu, či poschodový dom, ktorý by nemal televíznu anténu na streche.
Nachádzal sa ďaleko od floridských pláží. Po väčšinu roka tam bolo horúco a dusno a počas krátkych zím boli nízke teploty až hlboké mrazy, ktoré ničili citrusové plody. Kto by chcel dovolenkovať na tomto mieste? Disney si bol istý, že väčšina Američanov by takúto dovolenku chcela, ak na nich zapôsobí správnym marketingovým ťahom. V 60.-tych rokov minulého storočia po celej Amerike nahrádzali obytné štvrte predmestia. Nákupné centrá spôsobili, že obchodné ulice prestali byť také zaujímavé. Ťažko nájdete domček rančového typu, či poschodový dom, ktorý by nemal televíznu anténu na streche. Disney si uvedomil, že nie geólogia a klíma, ale televízne šou ako Mickeyho klubík určia, čo sa stane pre väčšinu Američanov bezpečným a príjemným miestom pre rodinnú dovolenku.
Nachádzal sa ďaleko od floridských pláží. Po väčšinu roka tam bolo horúco a dusno a počas krátkych zím boli nízke teploty až hlboké mrazy, ktoré ničili citrusové plody. Kto by chcel dovolenkovať na tomto mieste? Disney si bol istý, že väčšina Američanov by takúto dovolenku chcela, ak na nich zapôsobí správnym marketingovým ťahom. V 60.-tych rokov minulého storočia po celej Amerike nahrádzali obytné štvrte predmestia. Nákupné centrá spôsobili, že obchodné ulice prestali byť také zaujímavé. Ťažko nájdete domček rančového typu, či poschodový dom, ktorý by nemal televíznu anténu na streche. Disney si uvedomil, že nie geólogia a klíma, ale televízne šou ako Mickeyho klubík určia, čo sa stane pre väčšinu Američanov bezpečným a príjemným miestom pre rodinnú dovolenku. Keď letel nad Floridou, rozhodol sa stať tým, kto v nadchádzajúcich rokoch ukáže miliónom Američanov, čo v ich mysliach a zvykoch bude predstavovať kráľovstvo kúziel.
Nachádzal sa ďaleko od floridských pláží. Po väčšinu roka tam bolo horúco a dusno a počas krátkych zím boli nízke teploty až hlboké mrazy, ktoré ničili citrusové plody. Kto by chcel dovolenkovať na tomto mieste? Disney si bol istý, že väčšina Američanov by takúto dovolenku chcela, ak na nich zapôsobí správnym marketingovým ťahom. V 60.-tych rokov minulého storočia po celej Amerike nahrádzali obytné štvrte predmestia. Nákupné centrá spôsobili, že obchodné ulice prestali byť také zaujímavé. Ťažko nájdete domček rančového typu, či poschodový dom, ktorý by nemal televíznu anténu na streche. Disney si uvedomil, že nie geólogia a klíma, ale televízne šou ako Mickeyho klubík určia, čo sa stane pre väčšinu Američanov bezpečným a príjemným miestom pre rodinnú dovolenku. Keď letel nad Floridou, rozhodol sa stať tým, kto v nadchádzajúcich rokoch ukáže miliónom Američanov, čo v ich mysliach a zvykoch bude predstavovať kráľovstvo kúziel. Medzištátny diaľničný systém zrealizovaný Eisenhowerovou vládou ako súčasť obrany proti komunizmu počas Studenej vojny už križoval Ameriku.
Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine.
Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine. Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie.
Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine. Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie. Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka.
Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine. Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie. Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka. Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas.
Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine. Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie. Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka. Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas. Táňa mi povedala, že to je bar.
Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine. Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie. Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka. Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas. Táňa mi povedala, že to je bar. Bol stále otvorený.
Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine. Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie. Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka. Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas. Táňa mi povedala, že to je bar. Bol stále otvorený. Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka.
Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine. Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie. Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka. Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas. Táňa mi povedala, že to je bar. Bol stále otvorený. Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka. Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa.
Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine. Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie. Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka. Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas. Táňa mi povedala, že to je bar. Bol stále otvorený. Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka. Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa. Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov.
Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine. Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie. Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka. Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas. Táňa mi povedala, že to je bar. Bol stále otvorený. Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka. Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa. Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov. Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov.
Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice.
Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice. Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby.
Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice. Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby. Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste.
Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice. Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby. Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste. Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar.
Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice. Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby. Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste. Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar. Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí.
Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice. Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby. Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste. Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar. Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí. Podišiel som k baru a dal si pivo.
Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice. Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby. Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste. Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar. Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí. Podišiel som k baru a dal si pivo. V Bratislave svitlo nedeľné ráno.
Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice. Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby. Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste. Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar. Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí. Podišiel som k baru a dal si pivo. V Bratislave svitlo nedeľné ráno. Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie.
Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice. Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby. Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste. Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar. Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí. Podišiel som k baru a dal si pivo. V Bratislave svitlo nedeľné ráno. Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie. Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť.
Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice. Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby. Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste. Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar. Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí. Podišiel som k baru a dal si pivo. V Bratislave svitlo nedeľné ráno. Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie. Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť. Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp.
Najvýraznejší zábavný park v Orlande nepatrí Disneymu.
Najvýraznejší zábavný park v Orlande nepatrí Disneymu. SeaWorld, teda morský svet, obývajú žraloky a veľryby vylovené z oceánu a prepravné 80 kilometrov do vnútrozemia.
Najvýraznejší zábavný park v Orlande nepatrí Disneymu. SeaWorld, teda morský svet, obývajú žraloky a veľryby vylovené z oceánu a prepravné 80 kilometrov do vnútrozemia. (Marineland, pôvodné floridské vodné atrakcie na atlantickom pobreží sú bývalé skameneliny).
Najvýraznejší zábavný park v Orlande nepatrí Disneymu. SeaWorld, teda morský svet, obývajú žraloky a veľryby vylovené z oceánu a prepravné 80 kilometrov do vnútrozemia. (Marineland, pôvodné floridské vodné atrakcie na atlantickom pobreží sú bývalé skameneliny). Každý rok státisíce ľudí cestuje k atlantickému pobrežiu Floridy do vnútrozemia, aby navštívili poprednú americkú atrakciu so slanou vodou.
Najvýraznejší zábavný park v Orlande nepatrí Disneymu. SeaWorld, teda morský svet, obývajú žraloky a veľryby vylovené z oceánu a prepravné 80 kilometrov do vnútrozemia. (Marineland, pôvodné floridské vodné atrakcie na atlantickom pobreží sú bývalé skameneliny). Každý rok státisíce ľudí cestuje k atlantickému pobrežiu Floridy do vnútrozemia, aby navštívili poprednú americkú atrakciu so slanou vodou. Morský svet prezrádza podstatu Orlanda, ktorého špecialitou je oddelenie zážitku od kontextu, formy od základu a následne predávanie vstupeniek.
Najvýraznejší zábavný park v Orlande nepatrí Disneymu. SeaWorld, teda morský svet, obývajú žraloky a veľryby vylovené z oceánu a prepravné 80 kilometrov do vnútrozemia. (Marineland, pôvodné floridské vodné atrakcie na atlantickom pobreží sú bývalé skameneliny). Každý rok státisíce ľudí cestuje k atlantickému pobrežiu Floridy do vnútrozemia, aby navštívili poprednú americkú atrakciu so slanou vodou. Morský svet prezrádza podstatu Orlanda, ktorého špecialitou je oddelenie zážitku od kontextu, formy od základu a následne predávanie vstupeniek. Na tomto mieste postmoderných priekopníkov je škála možností obrovská, dokonca aj samotné možnosti sú iluzórne.
Najvýraznejší zábavný park v Orlande nepatrí Disneymu. SeaWorld, teda morský svet, obývajú žraloky a veľryby vylovené z oceánu a prepravné 80 kilometrov do vnútrozemia. (Marineland, pôvodné floridské vodné atrakcie na atlantickom pobreží sú bývalé skameneliny). Každý rok státisíce ľudí cestuje k atlantickému pobrežiu Floridy do vnútrozemia, aby navštívili poprednú americkú atrakciu so slanou vodou. Morský svet prezrádza podstatu Orlanda, ktorého špecialitou je oddelenie zážitku od kontextu, formy od základu a následne predávanie vstupeniek. Na tomto mieste postmoderných priekopníkov je škála možností obrovská, dokonca aj samotné možnosti sú iluzórne. Tunajší život má naozaj štýl.
Najvýraznejší zábavný park v Orlande nepatrí Disneymu. SeaWorld, teda morský svet, obývajú žraloky a veľryby vylovené z oceánu a prepravné 80 kilometrov do vnútrozemia. (Marineland, pôvodné floridské vodné atrakcie na atlantickom pobreží sú bývalé skameneliny). Každý rok státisíce ľudí cestuje k atlantickému pobrežiu Floridy do vnútrozemia, aby navštívili poprednú americkú atrakciu so slanou vodou. Morský svet prezrádza podstatu Orlanda, ktorého špecialitou je oddelenie zážitku od kontextu, formy od základu a následne predávanie vstupeniek. Na tomto mieste postmoderných priekopníkov je škála možností obrovská, dokonca aj samotné možnosti sú iluzórne. Tunajší život má naozaj štýl. Nechcete žiť v masovo vyprodukovanej, rýchlej komunite?
Najvýraznejší zábavný park v Orlande nepatrí Disneymu. SeaWorld, teda morský svet, obývajú žraloky a veľryby vylovené z oceánu a prepravné 80 kilometrov do vnútrozemia. (Marineland, pôvodné floridské vodné atrakcie na atlantickom pobreží sú bývalé skameneliny). Každý rok státisíce ľudí cestuje k atlantickému pobrežiu Floridy do vnútrozemia, aby navštívili poprednú americkú atrakciu so slanou vodou. Morský svet prezrádza podstatu Orlanda, ktorého špecialitou je oddelenie zážitku od kontextu, formy od základu a následne predávanie vstupeniek. Na tomto mieste postmoderných priekopníkov je škála možností obrovská, dokonca aj samotné možnosti sú iluzórne. Tunajší život má naozaj štýl. Nechcete žiť v masovo vyprodukovanej, rýchlej komunite? Žiadny problém.
Najvýraznejší zábavný park v Orlande nepatrí Disneymu. SeaWorld, teda morský svet, obývajú žraloky a veľryby vylovené z oceánu a prepravné 80 kilometrov do vnútrozemia. (Marineland, pôvodné floridské vodné atrakcie na atlantickom pobreží sú bývalé skameneliny). Každý rok státisíce ľudí cestuje k atlantickému pobrežiu Floridy do vnútrozemia, aby navštívili poprednú americkú atrakciu so slanou vodou. Morský svet prezrádza podstatu Orlanda, ktorého špecialitou je oddelenie zážitku od kontextu, formy od základu a následne predávanie vstupeniek. Na tomto mieste postmoderných priekopníkov je škála možností obrovská, dokonca aj samotné možnosti sú iluzórne. Tunajší život má naozaj štýl. Nechcete žiť v masovo vyprodukovanej, rýchlej komunite? Žiadny problém. Orlandskí budovatelia tak ako výrobcovia instantnej kávy vám ponúkajú celý rad príchutí, vrátane jednej, zvanej tradície.
Namiesto toho v Orlande svietia známe značky amerických spoločností: siete reštaurácií u Dennyho alebo Burger King, ďalej siete hotelov Quality Inn, Hampton Inn alebo spoločnosti Hertz, ktorá prenajíma autá.
Namiesto toho v Orlande svietia známe značky amerických spoločností: siete reštaurácií u Dennyho alebo Burger King, ďalej siete hotelov Quality Inn, Hampton Inn alebo spoločnosti Hertz, ktorá prenajíma autá. Orlando taktiež vedie v kulinárskej premene, kde začínajú byť populárnejšie tradičné jedlá ako tie exotické.
Namiesto toho v Orlande svietia známe značky amerických spoločností: siete reštaurácií u Dennyho alebo Burger King, ďalej siete hotelov Quality Inn, Hampton Inn alebo spoločnosti Hertz, ktorá prenajíma autá. Orlando taktiež vedie v kulinárskej premene, kde začínajú byť populárnejšie tradičné jedlá ako tie exotické. Na čele stojí spoločnosť Darden Corporation, ktorá sa ako prvá orlandská spoločnosť nachádzala v rebríčku časopisu Fortune medzi 500 najlepšími americkými spoločnosťami, ktorých finančný obrat je verejne známy.
Namiesto toho v Orlande svietia známe značky amerických spoločností: siete reštaurácií u Dennyho alebo Burger King, ďalej siete hotelov Quality Inn, Hampton Inn alebo spoločnosti Hertz, ktorá prenajíma autá. Orlando taktiež vedie v kulinárskej premene, kde začínajú byť populárnejšie tradičné jedlá ako tie exotické. Na čele stojí spoločnosť Darden Corporation, ktorá sa ako prvá orlandská spoločnosť nachádzala v rebríčku časopisu Fortune medzi 500 najlepšími americkými spoločnosťami, ktorých finančný obrat je verejne známy. Darden Corporation tiež vytvorila masovo predávaný typ jedla, ktorý štandardizovalo produkciu červených homárov a pestovanie olív.
Namiesto toho v Orlande svietia známe značky amerických spoločností: siete reštaurácií u Dennyho alebo Burger King, ďalej siete hotelov Quality Inn, Hampton Inn alebo spoločnosti Hertz, ktorá prenajíma autá. Orlando taktiež vedie v kulinárskej premene, kde začínajú byť populárnejšie tradičné jedlá ako tie exotické. Na čele stojí spoločnosť Darden Corporation, ktorá sa ako prvá orlandská spoločnosť nachádzala v rebríčku časopisu Fortune medzi 500 najlepšími americkými spoločnosťami, ktorých finančný obrat je verejne známy. Darden Corporation tiež vytvorila masovo predávaný typ jedla, ktorý štandardizovalo produkciu červených homárov a pestovanie olív. Po celom Orlande vidno úsilie meniace Ameriku z malého aljašského Fairbanksu na obrovský Little Rock.
Namiesto toho v Orlande svietia známe značky amerických spoločností: siete reštaurácií u Dennyho alebo Burger King, ďalej siete hotelov Quality Inn, Hampton Inn alebo spoločnosti Hertz, ktorá prenajíma autá. Orlando taktiež vedie v kulinárskej premene, kde začínajú byť populárnejšie tradičné jedlá ako tie exotické. Na čele stojí spoločnosť Darden Corporation, ktorá sa ako prvá orlandská spoločnosť nachádzala v rebríčku časopisu Fortune medzi 500 najlepšími americkými spoločnosťami, ktorých finančný obrat je verejne známy. Darden Corporation tiež vytvorila masovo predávaný typ jedla, ktorý štandardizovalo produkciu červených homárov a pestovanie olív. Po celom Orlande vidno úsilie meniace Ameriku z malého aljašského Fairbanksu na obrovský Little Rock. Skutočnou paradigmou 21. storočia je rast založený na spotrebe, nie výrobe, teda spoločnosť založená na prírodných zdrojoch mimo kapitálu, ktorý bol nahromadený inde.
Namiesto toho v Orlande svietia známe značky amerických spoločností: siete reštaurácií u Dennyho alebo Burger King, ďalej siete hotelov Quality Inn, Hampton Inn alebo spoločnosti Hertz, ktorá prenajíma autá. Orlando taktiež vedie v kulinárskej premene, kde začínajú byť populárnejšie tradičné jedlá ako tie exotické. Na čele stojí spoločnosť Darden Corporation, ktorá sa ako prvá orlandská spoločnosť nachádzala v rebríčku časopisu Fortune medzi 500 najlepšími americkými spoločnosťami, ktorých finančný obrat je verejne známy. Darden Corporation tiež vytvorila masovo predávaný typ jedla, ktorý štandardizovalo produkciu červených homárov a pestovanie olív. Po celom Orlande vidno úsilie meniace Ameriku z malého aljašského Fairbanksu na obrovský Little Rock. Skutočnou paradigmou 21. storočia je rast založený na spotrebe, nie výrobe, teda spoločnosť založená na prírodných zdrojoch mimo kapitálu, ktorý bol nahromadený inde. Takisto predstavuje miesto nekonečných možností, ktoré drží pokope viac vďaka spoločným diaľničným známkam, značkám, televíznym šou a osobnostiam ako zdieľaním spoločnej histórie.
Namiesto toho v Orlande svietia známe značky amerických spoločností: siete reštaurácií u Dennyho alebo Burger King, ďalej siete hotelov Quality Inn, Hampton Inn alebo spoločnosti Hertz, ktorá prenajíma autá. Orlando taktiež vedie v kulinárskej premene, kde začínajú byť populárnejšie tradičné jedlá ako tie exotické. Na čele stojí spoločnosť Darden Corporation, ktorá sa ako prvá orlandská spoločnosť nachádzala v rebríčku časopisu Fortune medzi 500 najlepšími americkými spoločnosťami, ktorých finančný obrat je verejne známy. Darden Corporation tiež vytvorila masovo predávaný typ jedla, ktorý štandardizovalo produkciu červených homárov a pestovanie olív. Po celom Orlande vidno úsilie meniace Ameriku z malého aljašského Fairbanksu na obrovský Little Rock. Skutočnou paradigmou 21. storočia je rast založený na spotrebe, nie výrobe, teda spoločnosť založená na prírodných zdrojoch mimo kapitálu, ktorý bol nahromadený inde. Takisto predstavuje miesto nekonečných možností, ktoré drží pokope viac vďaka spoločným diaľničným známkam, značkám, televíznym šou a osobnostiam ako zdieľaním spoločnej histórie. Nikde vo svete nie je porovnanie skutočnej Ameriky a konvenčnej myšlienky, aká by Amerika mohla byť, tak živé a odvážne ako je to v Orlande.
Namiesto toho v Orlande svietia známe značky amerických spoločností: siete reštaurácií u Dennyho alebo Burger King, ďalej siete hotelov Quality Inn, Hampton Inn alebo spoločnosti Hertz, ktorá prenajíma autá. Orlando taktiež vedie v kulinárskej premene, kde začínajú byť populárnejšie tradičné jedlá ako tie exotické. Na čele stojí spoločnosť Darden Corporation, ktorá sa ako prvá orlandská spoločnosť nachádzala v rebríčku časopisu Fortune medzi 500 najlepšími americkými spoločnosťami, ktorých finančný obrat je verejne známy. Darden Corporation tiež vytvorila masovo predávaný typ jedla, ktorý štandardizovalo produkciu červených homárov a pestovanie olív. Po celom Orlande vidno úsilie meniace Ameriku z malého aljašského Fairbanksu na obrovský Little Rock. Skutočnou paradigmou 21. storočia je rast založený na spotrebe, nie výrobe, teda spoločnosť založená na prírodných zdrojoch mimo kapitálu, ktorý bol nahromadený inde. Takisto predstavuje miesto nekonečných možností, ktoré drží pokope viac vďaka spoločným diaľničným známkam, značkám, televíznym šou a osobnostiam ako zdieľaním spoločnej histórie. Nikde vo svete nie je porovnanie skutočnej Ameriky a konvenčnej myšlienky, aká by Amerika mohla byť, tak živé a odvážne ako je to v Orlande. Vitajte v národnom tematickom parku Zamiloval som sa do významu tých možností, hovorí Rick Tesch, jeden z novodobých prívržencov moderného Orlanda.
Namiesto toho v Orlande svietia známe značky amerických spoločností: siete reštaurácií u Dennyho alebo Burger King, ďalej siete hotelov Quality Inn, Hampton Inn alebo spoločnosti Hertz, ktorá prenajíma autá. Orlando taktiež vedie v kulinárskej premene, kde začínajú byť populárnejšie tradičné jedlá ako tie exotické. Na čele stojí spoločnosť Darden Corporation, ktorá sa ako prvá orlandská spoločnosť nachádzala v rebríčku časopisu Fortune medzi 500 najlepšími americkými spoločnosťami, ktorých finančný obrat je verejne známy. Darden Corporation tiež vytvorila masovo predávaný typ jedla, ktorý štandardizovalo produkciu červených homárov a pestovanie olív. Po celom Orlande vidno úsilie meniace Ameriku z malého aljašského Fairbanksu na obrovský Little Rock. Skutočnou paradigmou 21. storočia je rast založený na spotrebe, nie výrobe, teda spoločnosť založená na prírodných zdrojoch mimo kapitálu, ktorý bol nahromadený inde. Takisto predstavuje miesto nekonečných možností, ktoré drží pokope viac vďaka spoločným diaľničným známkam, značkám, televíznym šou a osobnostiam ako zdieľaním spoločnej histórie. Nikde vo svete nie je porovnanie skutočnej Ameriky a konvenčnej myšlienky, aká by Amerika mohla byť, tak živé a odvážne ako je to v Orlande. Vitajte v národnom tematickom parku Zamiloval som sa do významu tých možností, hovorí Rick Tesch, jeden z novodobých prívržencov moderného Orlanda. Vo všobecnosti považujem Orlando za skvelé miesto na bývanie.
Nasledujúci rok v 11-dňovom kreatívnom šialenstve napísal román Dharmoví tuláci (v originále The Dharma Bums) v byte s mandarínkovníkom, hádžuc slová do písacieho stroja v strede horúcej rovinatej Floridy.
Nasledujúci rok v 11-dňovom kreatívnom šialenstve napísal román Dharmoví tuláci (v originále The Dharma Bums) v byte s mandarínkovníkom, hádžuc slová do písacieho stroja v strede horúcej rovinatej Floridy. Kerouacova búrlivá vízia doslova kričala proti reťaziam, ktoré ho pripútali uväznením ľudského ducha v Amerike usprostried storočia.
Nasledujúci rok v 11-dňovom kreatívnom šialenstve napísal román Dharmoví tuláci (v originále The Dharma Bums) v byte s mandarínkovníkom, hádžuc slová do písacieho stroja v strede horúcej rovinatej Floridy. Kerouacova búrlivá vízia doslova kričala proti reťaziam, ktoré ho pripútali uväznením ľudského ducha v Amerike usprostried storočia. Pri pohľade z okna do susedstva sa tváril pohŕdavo, stredná neidentifikovateľná trieda, ktorej dokonalé vyjadrenie sa nachádza v radoch dobre postavených domov s trávnikmi a televíziou v každej obývačke, pričom sa každý pozerá na to isté a to isté si aj myslí.
Nasledujúci rok v 11-dňovom kreatívnom šialenstve napísal román Dharmoví tuláci (v originále The Dharma Bums) v byte s mandarínkovníkom, hádžuc slová do písacieho stroja v strede horúcej rovinatej Floridy. Kerouacova búrlivá vízia doslova kričala proti reťaziam, ktoré ho pripútali uväznením ľudského ducha v Amerike usprostried storočia. Pri pohľade z okna do susedstva sa tváril pohŕdavo, stredná neidentifikovateľná trieda, ktorej dokonalé vyjadrenie sa nachádza v radoch dobre postavených domov s trávnikmi a televíziou v každej obývačke, pričom sa každý pozerá na to isté a to isté si aj myslí. Zatiaľ čo Disney hľadal kontrolu, Kerouac zosobnil americké nutkanie vzpierať sa kontrolám.
Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou.
Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou. Posadali sa dookola na večernú debatu.
Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou. Posadali sa dookola na večernú debatu. Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín.
Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou. Posadali sa dookola na večernú debatu. Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín. Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela.
Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou. Posadali sa dookola na večernú debatu. Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín. Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela. Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu.
Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou. Posadali sa dookola na večernú debatu. Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín. Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela. Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu. Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou.
Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou. Posadali sa dookola na večernú debatu. Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín. Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela. Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu. Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou. Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy.
Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou. Posadali sa dookola na večernú debatu. Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín. Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela. Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu. Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou. Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy. Svet sa akoby zrazu zatvoril.
Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou. Posadali sa dookola na večernú debatu. Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín. Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela. Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu. Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou. Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy. Svet sa akoby zrazu zatvoril. Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote.
Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou. Posadali sa dookola na večernú debatu. Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín. Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela. Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu. Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou. Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy. Svet sa akoby zrazu zatvoril. Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote. Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali.
Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou.
Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou. Zima ale bola skutočná.
Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou. Zima ale bola skutočná. Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike.
Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou. Zima ale bola skutočná. Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike. Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa.
Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou. Zima ale bola skutočná. Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike. Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa. Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí.
Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou. Zima ale bola skutočná. Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike. Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa. Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí. Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu.
Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou. Zima ale bola skutočná. Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike. Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa. Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí. Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu. Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa.
Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou. Zima ale bola skutočná. Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike. Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa. Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí. Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu. Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa. Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu.
Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou. Zima ale bola skutočná. Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike. Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa. Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí. Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu. Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa. Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu. Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období.
Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou. Zima ale bola skutočná. Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike. Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa. Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí. Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu. Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa. Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu. Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období. Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda.
Nechcete žiť v masovo vyprodukovanej, rýchlej komunite?
Nechcete žiť v masovo vyprodukovanej, rýchlej komunite? Žiadny problém.
Nechcete žiť v masovo vyprodukovanej, rýchlej komunite? Žiadny problém. Orlandskí budovatelia tak ako výrobcovia instantnej kávy vám ponúkajú celý rad príchutí, vrátane jednej, zvanej tradície.
Nechcete žiť v masovo vyprodukovanej, rýchlej komunite? Žiadny problém. Orlandskí budovatelia tak ako výrobcovia instantnej kávy vám ponúkajú celý rad príchutí, vrátane jednej, zvanej tradície. Môže sa zdať, že je to presne také isté, ako všade inde.
Nechcete žiť v masovo vyprodukovanej, rýchlej komunite? Žiadny problém. Orlandskí budovatelia tak ako výrobcovia instantnej kávy vám ponúkajú celý rad príchutí, vrátane jednej, zvanej tradície. Môže sa zdať, že je to presne také isté, ako všade inde. V rušnom centre Orlanda možno žiť v podkroví,akoby ste boli v Chicagu alebo v New Yorku.
Nechcete žiť v masovo vyprodukovanej, rýchlej komunite? Žiadny problém. Orlandskí budovatelia tak ako výrobcovia instantnej kávy vám ponúkajú celý rad príchutí, vrátane jednej, zvanej tradície. Môže sa zdať, že je to presne také isté, ako všade inde. V rušnom centre Orlanda možno žiť v podkroví,akoby ste boli v Chicagu alebo v New Yorku. Ale tieto podkrovia sa vybudovali pre tých, ktorí chcú žiť postindustriálnym životným štýlom na mieste, ktoré nebolo nikdy industrializované.
Nechcete žiť v masovo vyprodukovanej, rýchlej komunite? Žiadny problém. Orlandskí budovatelia tak ako výrobcovia instantnej kávy vám ponúkajú celý rad príchutí, vrátane jednej, zvanej tradície. Môže sa zdať, že je to presne také isté, ako všade inde. V rušnom centre Orlanda možno žiť v podkroví,akoby ste boli v Chicagu alebo v New Yorku. Ale tieto podkrovia sa vybudovali pre tých, ktorí chcú žiť postindustriálnym životným štýlom na mieste, ktoré nebolo nikdy industrializované. Orlandské žiarivé svetlá nie sú také krikľavé ako tie v Las Vegas, ani také hrdé ako mocné logá New Yorku.
Nechcete žiť v masovo vyprodukovanej, rýchlej komunite? Žiadny problém. Orlandskí budovatelia tak ako výrobcovia instantnej kávy vám ponúkajú celý rad príchutí, vrátane jednej, zvanej tradície. Môže sa zdať, že je to presne také isté, ako všade inde. V rušnom centre Orlanda možno žiť v podkroví,akoby ste boli v Chicagu alebo v New Yorku. Ale tieto podkrovia sa vybudovali pre tých, ktorí chcú žiť postindustriálnym životným štýlom na mieste, ktoré nebolo nikdy industrializované. Orlandské žiarivé svetlá nie sú také krikľavé ako tie v Las Vegas, ani také hrdé ako mocné logá New Yorku. Namiesto toho v Orlande svietia známe značky amerických spoločností: siete reštaurácií u Dennyho alebo Burger King, ďalej siete hotelov Quality Inn, Hampton Inn alebo spoločnosti Hertz, ktorá prenajíma autá.
Nechcete žiť v masovo vyprodukovanej, rýchlej komunite? Žiadny problém. Orlandskí budovatelia tak ako výrobcovia instantnej kávy vám ponúkajú celý rad príchutí, vrátane jednej, zvanej tradície. Môže sa zdať, že je to presne také isté, ako všade inde. V rušnom centre Orlanda možno žiť v podkroví,akoby ste boli v Chicagu alebo v New Yorku. Ale tieto podkrovia sa vybudovali pre tých, ktorí chcú žiť postindustriálnym životným štýlom na mieste, ktoré nebolo nikdy industrializované. Orlandské žiarivé svetlá nie sú také krikľavé ako tie v Las Vegas, ani také hrdé ako mocné logá New Yorku. Namiesto toho v Orlande svietia známe značky amerických spoločností: siete reštaurácií u Dennyho alebo Burger King, ďalej siete hotelov Quality Inn, Hampton Inn alebo spoločnosti Hertz, ktorá prenajíma autá. Orlando taktiež vedie v kulinárskej premene, kde začínajú byť populárnejšie tradičné jedlá ako tie exotické.
Nechcete žiť v masovo vyprodukovanej, rýchlej komunite? Žiadny problém. Orlandskí budovatelia tak ako výrobcovia instantnej kávy vám ponúkajú celý rad príchutí, vrátane jednej, zvanej tradície. Môže sa zdať, že je to presne také isté, ako všade inde. V rušnom centre Orlanda možno žiť v podkroví,akoby ste boli v Chicagu alebo v New Yorku. Ale tieto podkrovia sa vybudovali pre tých, ktorí chcú žiť postindustriálnym životným štýlom na mieste, ktoré nebolo nikdy industrializované. Orlandské žiarivé svetlá nie sú také krikľavé ako tie v Las Vegas, ani také hrdé ako mocné logá New Yorku. Namiesto toho v Orlande svietia známe značky amerických spoločností: siete reštaurácií u Dennyho alebo Burger King, ďalej siete hotelov Quality Inn, Hampton Inn alebo spoločnosti Hertz, ktorá prenajíma autá. Orlando taktiež vedie v kulinárskej premene, kde začínajú byť populárnejšie tradičné jedlá ako tie exotické. Na čele stojí spoločnosť Darden Corporation, ktorá sa ako prvá orlandská spoločnosť nachádzala v rebríčku časopisu Fortune medzi 500 najlepšími americkými spoločnosťami, ktorých finančný obrat je verejne známy.
Nechápal však tomu, čo som hovoril.
Nechápal však tomu, čo som hovoril. My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal.
Nechápal však tomu, čo som hovoril. My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal. Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru.
Nechápal však tomu, čo som hovoril. My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal. Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru. Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru.
Nechápal však tomu, čo som hovoril. My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal. Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru. Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru. Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku.
Nechápal však tomu, čo som hovoril. My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal. Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru. Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru. Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku. Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší.
Nechápal však tomu, čo som hovoril. My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal. Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru. Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru. Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku. Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší. Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal.
Nechápal však tomu, čo som hovoril. My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal. Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru. Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru. Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku. Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší. Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal. Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať.
Nechápal však tomu, čo som hovoril. My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal. Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru. Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru. Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku. Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší. Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal. Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať. Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien.
Nechápal však tomu, čo som hovoril. My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal. Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru. Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru. Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku. Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší. Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal. Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať. Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien. Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti.
Nemajú však nič spoločné s modrookými Dickom a Jane z mýtickej konvenčnej Ameriky.
Nemajú však nič spoločné s modrookými Dickom a Jane z mýtickej konvenčnej Ameriky. Prudkú explóziu Orlanda si môžete všimnúť v každom obchodnom centre či dopravnej zápche.
Nemajú však nič spoločné s modrookými Dickom a Jane z mýtickej konvenčnej Ameriky. Prudkú explóziu Orlanda si môžete všimnúť v každom obchodnom centre či dopravnej zápche. Taktiež je viditeľná z vesmíru.
Nemajú však nič spoločné s modrookými Dickom a Jane z mýtickej konvenčnej Ameriky. Prudkú explóziu Orlanda si môžete všimnúť v každom obchodnom centre či dopravnej zápche. Taktiež je viditeľná z vesmíru. Keď boli po prvýkrát vypustené vesmírne družice, nočná Florida vyzerala ako dve L-ká stojace vedľa seba.
Nemajú však nič spoločné s modrookými Dickom a Jane z mýtickej konvenčnej Ameriky. Prudkú explóziu Orlanda si môžete všimnúť v každom obchodnom centre či dopravnej zápche. Taktiež je viditeľná z vesmíru. Keď boli po prvýkrát vypustené vesmírne družice, nočná Florida vyzerala ako dve L-ká stojace vedľa seba. Jeden dlhý reťazec svetiel sa tiahol atlantickou časťou polostrova a druhý zasa pozdĺž strany golfského zálivu.
Nemajú však nič spoločné s modrookými Dickom a Jane z mýtickej konvenčnej Ameriky. Prudkú explóziu Orlanda si môžete všimnúť v každom obchodnom centre či dopravnej zápche. Taktiež je viditeľná z vesmíru. Keď boli po prvýkrát vypustené vesmírne družice, nočná Florida vyzerala ako dve L-ká stojace vedľa seba. Jeden dlhý reťazec svetiel sa tiahol atlantickou časťou polostrova a druhý zasa pozdĺž strany golfského zálivu. A v strede bola tma.
Nemajú však nič spoločné s modrookými Dickom a Jane z mýtickej konvenčnej Ameriky. Prudkú explóziu Orlanda si môžete všimnúť v každom obchodnom centre či dopravnej zápche. Taktiež je viditeľná z vesmíru. Keď boli po prvýkrát vypustené vesmírne družice, nočná Florida vyzerala ako dve L-ká stojace vedľa seba. Jeden dlhý reťazec svetiel sa tiahol atlantickou časťou polostrova a druhý zasa pozdĺž strany golfského zálivu. A v strede bola tma. Dve paralelné L-ká dnes skôr pripomínajú nevyvážené H.
Nemajú však nič spoločné s modrookými Dickom a Jane z mýtickej konvenčnej Ameriky. Prudkú explóziu Orlanda si môžete všimnúť v každom obchodnom centre či dopravnej zápche. Taktiež je viditeľná z vesmíru. Keď boli po prvýkrát vypustené vesmírne družice, nočná Florida vyzerala ako dve L-ká stojace vedľa seba. Jeden dlhý reťazec svetiel sa tiahol atlantickou časťou polostrova a druhý zasa pozdĺž strany golfského zálivu. A v strede bola tma. Dve paralelné L-ká dnes skôr pripomínajú nevyvážené H. Centrálna Florida žiari, akoby na nej pristáli fosforeskujúce stvorenia z vesmíru a začali sa rozmnožovať.
Nemajú však nič spoločné s modrookými Dickom a Jane z mýtickej konvenčnej Ameriky. Prudkú explóziu Orlanda si môžete všimnúť v každom obchodnom centre či dopravnej zápche. Taktiež je viditeľná z vesmíru. Keď boli po prvýkrát vypustené vesmírne družice, nočná Florida vyzerala ako dve L-ká stojace vedľa seba. Jeden dlhý reťazec svetiel sa tiahol atlantickou časťou polostrova a druhý zasa pozdĺž strany golfského zálivu. A v strede bola tma. Dve paralelné L-ká dnes skôr pripomínajú nevyvážené H. Centrálna Florida žiari, akoby na nej pristáli fosforeskujúce stvorenia z vesmíru a začali sa rozmnožovať. Pohlcujú existujúce komunity aj napriek tomu, že sa kroviny a močiare menia na neosobnú aglomeráciu preťažených diaľnic a parkovísk.
Nemajú však nič spoločné s modrookými Dickom a Jane z mýtickej konvenčnej Ameriky. Prudkú explóziu Orlanda si môžete všimnúť v každom obchodnom centre či dopravnej zápche. Taktiež je viditeľná z vesmíru. Keď boli po prvýkrát vypustené vesmírne družice, nočná Florida vyzerala ako dve L-ká stojace vedľa seba. Jeden dlhý reťazec svetiel sa tiahol atlantickou časťou polostrova a druhý zasa pozdĺž strany golfského zálivu. A v strede bola tma. Dve paralelné L-ká dnes skôr pripomínajú nevyvážené H. Centrálna Florida žiari, akoby na nej pristáli fosforeskujúce stvorenia z vesmíru a začali sa rozmnožovať. Pohlcujú existujúce komunity aj napriek tomu, že sa kroviny a močiare menia na neosobnú aglomeráciu preťažených diaľnic a parkovísk. Všetko toto je Orlando, značka oblasti s dvomi miliónmi obyvateľov.
Nevedel som, čo na to povedať.
Nevedel som, čo na to povedať. Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu.
Nevedel som, čo na to povedať. Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu. Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou.
Nevedel som, čo na to povedať. Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu. Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou. Posadali sa dookola na večernú debatu.
Nevedel som, čo na to povedať. Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu. Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou. Posadali sa dookola na večernú debatu. Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín.
Nevedel som, čo na to povedať. Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu. Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou. Posadali sa dookola na večernú debatu. Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín. Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela.
Nevedel som, čo na to povedať. Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu. Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou. Posadali sa dookola na večernú debatu. Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín. Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela. Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu.
Nevedel som, čo na to povedať. Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu. Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou. Posadali sa dookola na večernú debatu. Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín. Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela. Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu. Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou.
Nevedel som, čo na to povedať. Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu. Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou. Posadali sa dookola na večernú debatu. Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín. Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela. Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu. Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou. Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy.
Nevedel som, čo na to povedať. Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu. Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou. Posadali sa dookola na večernú debatu. Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín. Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela. Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu. Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou. Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy. Svet sa akoby zrazu zatvoril.
Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie.
Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie. Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka.
Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie. Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka. Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas.
Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie. Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka. Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas. Táňa mi povedala, že to je bar.
Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie. Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka. Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas. Táňa mi povedala, že to je bar. Bol stále otvorený.
Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie. Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka. Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas. Táňa mi povedala, že to je bar. Bol stále otvorený. Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka.
Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie. Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka. Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas. Táňa mi povedala, že to je bar. Bol stále otvorený. Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka. Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa.
Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie. Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka. Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas. Táňa mi povedala, že to je bar. Bol stále otvorený. Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka. Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa. Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov.
Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie. Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka. Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas. Táňa mi povedala, že to je bar. Bol stále otvorený. Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka. Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa. Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov. Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov.
Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie. Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka. Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas. Táňa mi povedala, že to je bar. Bol stále otvorený. Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka. Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa. Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov. Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov. Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou.
Nikde vo svete nie je porovnanie skutočnej Ameriky a konvenčnej myšlienky, aká by Amerika mohla byť, tak živé a odvážne ako je to v Orlande.
Nikde vo svete nie je porovnanie skutočnej Ameriky a konvenčnej myšlienky, aká by Amerika mohla byť, tak živé a odvážne ako je to v Orlande. Vitajte v národnom tematickom parku Zamiloval som sa do významu tých možností, hovorí Rick Tesch, jeden z novodobých prívržencov moderného Orlanda.
Nikde vo svete nie je porovnanie skutočnej Ameriky a konvenčnej myšlienky, aká by Amerika mohla byť, tak živé a odvážne ako je to v Orlande. Vitajte v národnom tematickom parku Zamiloval som sa do významu tých možností, hovorí Rick Tesch, jeden z novodobých prívržencov moderného Orlanda. Vo všobecnosti považujem Orlando za skvelé miesto na bývanie.
Nikde vo svete nie je porovnanie skutočnej Ameriky a konvenčnej myšlienky, aká by Amerika mohla byť, tak živé a odvážne ako je to v Orlande. Vitajte v národnom tematickom parku Zamiloval som sa do významu tých možností, hovorí Rick Tesch, jeden z novodobých prívržencov moderného Orlanda. Vo všobecnosti považujem Orlando za skvelé miesto na bývanie. Tesch by mohol rozprávať o licenciách pre autopožičovne, no namiesto toho hovorí o náboženstve.
Nikde vo svete nie je porovnanie skutočnej Ameriky a konvenčnej myšlienky, aká by Amerika mohla byť, tak živé a odvážne ako je to v Orlande. Vitajte v národnom tematickom parku Zamiloval som sa do významu tých možností, hovorí Rick Tesch, jeden z novodobých prívržencov moderného Orlanda. Vo všobecnosti považujem Orlando za skvelé miesto na bývanie. Tesch by mohol rozprávať o licenciách pre autopožičovne, no namiesto toho hovorí o náboženstve. V osemdesiatych rokoch sa orlandská občianska elita rozhodla, že by mohla byť lídrom nielen medzi zábavnými parkami, ale aj vo viere.
Nikde vo svete nie je porovnanie skutočnej Ameriky a konvenčnej myšlienky, aká by Amerika mohla byť, tak živé a odvážne ako je to v Orlande. Vitajte v národnom tematickom parku Zamiloval som sa do významu tých možností, hovorí Rick Tesch, jeden z novodobých prívržencov moderného Orlanda. Vo všobecnosti považujem Orlando za skvelé miesto na bývanie. Tesch by mohol rozprávať o licenciách pre autopožičovne, no namiesto toho hovorí o náboženstve. V osemdesiatych rokoch sa orlandská občianska elita rozhodla, že by mohla byť lídrom nielen medzi zábavnými parkami, ale aj vo viere. Pre Techsa, zbožného človeka, ktorý momentálne pracuje na úrade pre hospodársky vývoj v Orlande, je prilákavať náboženské organizácie do regiónu veľkou cťou a poctou.
Nikde vo svete nie je porovnanie skutočnej Ameriky a konvenčnej myšlienky, aká by Amerika mohla byť, tak živé a odvážne ako je to v Orlande. Vitajte v národnom tematickom parku Zamiloval som sa do významu tých možností, hovorí Rick Tesch, jeden z novodobých prívržencov moderného Orlanda. Vo všobecnosti považujem Orlando za skvelé miesto na bývanie. Tesch by mohol rozprávať o licenciách pre autopožičovne, no namiesto toho hovorí o náboženstve. V osemdesiatych rokoch sa orlandská občianska elita rozhodla, že by mohla byť lídrom nielen medzi zábavnými parkami, ale aj vo viere. Pre Techsa, zbožného človeka, ktorý momentálne pracuje na úrade pre hospodársky vývoj v Orlande, je prilákavať náboženské organizácie do regiónu veľkou cťou a poctou. Zameral sa na Billa Brighta, zosnulého zakladateľa evanjelickej organizácie Hlas pre Krista.
Nikde vo svete nie je porovnanie skutočnej Ameriky a konvenčnej myšlienky, aká by Amerika mohla byť, tak živé a odvážne ako je to v Orlande. Vitajte v národnom tematickom parku Zamiloval som sa do významu tých možností, hovorí Rick Tesch, jeden z novodobých prívržencov moderného Orlanda. Vo všobecnosti považujem Orlando za skvelé miesto na bývanie. Tesch by mohol rozprávať o licenciách pre autopožičovne, no namiesto toho hovorí o náboženstve. V osemdesiatych rokoch sa orlandská občianska elita rozhodla, že by mohla byť lídrom nielen medzi zábavnými parkami, ale aj vo viere. Pre Techsa, zbožného človeka, ktorý momentálne pracuje na úrade pre hospodársky vývoj v Orlande, je prilákavať náboženské organizácie do regiónu veľkou cťou a poctou. Zameral sa na Billa Brighta, zosnulého zakladateľa evanjelickej organizácie Hlas pre Krista. Bright začínal v Južnej Kalifornii podobne ako Disney.
Nikde vo svete nie je porovnanie skutočnej Ameriky a konvenčnej myšlienky, aká by Amerika mohla byť, tak živé a odvážne ako je to v Orlande. Vitajte v národnom tematickom parku Zamiloval som sa do významu tých možností, hovorí Rick Tesch, jeden z novodobých prívržencov moderného Orlanda. Vo všobecnosti považujem Orlando za skvelé miesto na bývanie. Tesch by mohol rozprávať o licenciách pre autopožičovne, no namiesto toho hovorí o náboženstve. V osemdesiatych rokoch sa orlandská občianska elita rozhodla, že by mohla byť lídrom nielen medzi zábavnými parkami, ale aj vo viere. Pre Techsa, zbožného človeka, ktorý momentálne pracuje na úrade pre hospodársky vývoj v Orlande, je prilákavať náboženské organizácie do regiónu veľkou cťou a poctou. Zameral sa na Billa Brighta, zosnulého zakladateľa evanjelickej organizácie Hlas pre Krista. Bright začínal v Južnej Kalifornii podobne ako Disney. Rovnako aj jeho duchovná firma ako i Disneyho zábavný podnik potrebovala čoskoro viac priestoru pre svoj rast.
Nikde vo svete nie je porovnanie skutočnej Ameriky a konvenčnej myšlienky, aká by Amerika mohla byť, tak živé a odvážne ako je to v Orlande. Vitajte v národnom tematickom parku Zamiloval som sa do významu tých možností, hovorí Rick Tesch, jeden z novodobých prívržencov moderného Orlanda. Vo všobecnosti považujem Orlando za skvelé miesto na bývanie. Tesch by mohol rozprávať o licenciách pre autopožičovne, no namiesto toho hovorí o náboženstve. V osemdesiatych rokoch sa orlandská občianska elita rozhodla, že by mohla byť lídrom nielen medzi zábavnými parkami, ale aj vo viere. Pre Techsa, zbožného človeka, ktorý momentálne pracuje na úrade pre hospodársky vývoj v Orlande, je prilákavať náboženské organizácie do regiónu veľkou cťou a poctou. Zameral sa na Billa Brighta, zosnulého zakladateľa evanjelickej organizácie Hlas pre Krista. Bright začínal v Južnej Kalifornii podobne ako Disney. Rovnako aj jeho duchovná firma ako i Disneyho zábavný podnik potrebovala čoskoro viac priestoru pre svoj rast. Tesch sa rozhodol dokázať, že práve Orlando je miestom, kde organizácia Hlas pre Krista začne rozvíjať.
Nikto im nevenoval pozornosť, nezastavil sa pri ich stánku, alebo si nekúpil ich knihy.
Nikto im nevenoval pozornosť, nezastavil sa pri ich stánku, alebo si nekúpil ich knihy. Boli to ľudia, ktorí patrili do starého sveta, času, ktorý už dávno uplynul.
Nikto im nevenoval pozornosť, nezastavil sa pri ich stánku, alebo si nekúpil ich knihy. Boli to ľudia, ktorí patrili do starého sveta, času, ktorý už dávno uplynul. V to prvé nedeľné ráno po Veľkej noci roku 1993 ľudí z Bratislavy na ceste domov knihy o Jozefovi Tisovi nezaujali.
Nikto im nevenoval pozornosť, nezastavil sa pri ich stánku, alebo si nekúpil ich knihy. Boli to ľudia, ktorí patrili do starého sveta, času, ktorý už dávno uplynul. V to prvé nedeľné ráno po Veľkej noci roku 1993 ľudí z Bratislavy na ceste domov knihy o Jozefovi Tisovi nezaujali. Sen Walta Disneyho, ktorý najskôr pripomínal utópiu, nadobro zmenil floridské Orlando a položil základy pre vznik novej americkej metropoly.
Nikto im nevenoval pozornosť, nezastavil sa pri ich stánku, alebo si nekúpil ich knihy. Boli to ľudia, ktorí patrili do starého sveta, času, ktorý už dávno uplynul. V to prvé nedeľné ráno po Veľkej noci roku 1993 ľudí z Bratislavy na ceste domov knihy o Jozefovi Tisovi nezaujali. Sen Walta Disneyho, ktorý najskôr pripomínal utópiu, nadobro zmenil floridské Orlando a položil základy pre vznik novej americkej metropoly. Všetko, čo sa deje Amerike dnes, sa deje tu a je to veľký rozdiel od monotónneho života predchádzajúcej generácie.
Nikto im nevenoval pozornosť, nezastavil sa pri ich stánku, alebo si nekúpil ich knihy. Boli to ľudia, ktorí patrili do starého sveta, času, ktorý už dávno uplynul. V to prvé nedeľné ráno po Veľkej noci roku 1993 ľudí z Bratislavy na ceste domov knihy o Jozefovi Tisovi nezaujali. Sen Walta Disneyho, ktorý najskôr pripomínal utópiu, nadobro zmenil floridské Orlando a položil základy pre vznik novej americkej metropoly. Všetko, čo sa deje Amerike dnes, sa deje tu a je to veľký rozdiel od monotónneho života predchádzajúcej generácie. Tieto veľké rastúce predmestia sú tam, kde si stále viac Američanov vyberá miesto na bývanie.
Nikto im nevenoval pozornosť, nezastavil sa pri ich stánku, alebo si nekúpil ich knihy. Boli to ľudia, ktorí patrili do starého sveta, času, ktorý už dávno uplynul. V to prvé nedeľné ráno po Veľkej noci roku 1993 ľudí z Bratislavy na ceste domov knihy o Jozefovi Tisovi nezaujali. Sen Walta Disneyho, ktorý najskôr pripomínal utópiu, nadobro zmenil floridské Orlando a položil základy pre vznik novej americkej metropoly. Všetko, čo sa deje Amerike dnes, sa deje tu a je to veľký rozdiel od monotónneho života predchádzajúcej generácie. Tieto veľké rastúce predmestia sú tam, kde si stále viac Američanov vyberá miesto na bývanie. Sú to miesta, kde je najrýchlejší rast zamestnanosti, čulý rozmach bývania a obchody a veľké kostoly sa znásobujú s príchodom čerstvých prisťahovalcov.
Nikto im nevenoval pozornosť, nezastavil sa pri ich stánku, alebo si nekúpil ich knihy. Boli to ľudia, ktorí patrili do starého sveta, času, ktorý už dávno uplynul. V to prvé nedeľné ráno po Veľkej noci roku 1993 ľudí z Bratislavy na ceste domov knihy o Jozefovi Tisovi nezaujali. Sen Walta Disneyho, ktorý najskôr pripomínal utópiu, nadobro zmenil floridské Orlando a položil základy pre vznik novej americkej metropoly. Všetko, čo sa deje Amerike dnes, sa deje tu a je to veľký rozdiel od monotónneho života predchádzajúcej generácie. Tieto veľké rastúce predmestia sú tam, kde si stále viac Američanov vyberá miesto na bývanie. Sú to miesta, kde je najrýchlejší rast zamestnanosti, čulý rozmach bývania a obchody a veľké kostoly sa znásobujú s príchodom čerstvých prisťahovalcov. Kto sú všetci tí ľudia?
Nikto im nevenoval pozornosť, nezastavil sa pri ich stánku, alebo si nekúpil ich knihy. Boli to ľudia, ktorí patrili do starého sveta, času, ktorý už dávno uplynul. V to prvé nedeľné ráno po Veľkej noci roku 1993 ľudí z Bratislavy na ceste domov knihy o Jozefovi Tisovi nezaujali. Sen Walta Disneyho, ktorý najskôr pripomínal utópiu, nadobro zmenil floridské Orlando a položil základy pre vznik novej americkej metropoly. Všetko, čo sa deje Amerike dnes, sa deje tu a je to veľký rozdiel od monotónneho života predchádzajúcej generácie. Tieto veľké rastúce predmestia sú tam, kde si stále viac Američanov vyberá miesto na bývanie. Sú to miesta, kde je najrýchlejší rast zamestnanosti, čulý rozmach bývania a obchody a veľké kostoly sa znásobujú s príchodom čerstvých prisťahovalcov. Kto sú všetci tí ľudia? To si ty, to som ja a je ich stále viac.
Nikto im nevenoval pozornosť, nezastavil sa pri ich stánku, alebo si nekúpil ich knihy. Boli to ľudia, ktorí patrili do starého sveta, času, ktorý už dávno uplynul. V to prvé nedeľné ráno po Veľkej noci roku 1993 ľudí z Bratislavy na ceste domov knihy o Jozefovi Tisovi nezaujali. Sen Walta Disneyho, ktorý najskôr pripomínal utópiu, nadobro zmenil floridské Orlando a položil základy pre vznik novej americkej metropoly. Všetko, čo sa deje Amerike dnes, sa deje tu a je to veľký rozdiel od monotónneho života predchádzajúcej generácie. Tieto veľké rastúce predmestia sú tam, kde si stále viac Američanov vyberá miesto na bývanie. Sú to miesta, kde je najrýchlejší rast zamestnanosti, čulý rozmach bývania a obchody a veľké kostoly sa znásobujú s príchodom čerstvých prisťahovalcov. Kto sú všetci tí ľudia? To si ty, to som ja a je ich stále viac. Nemajú však nič spoločné s modrookými Dickom a Jane z mýtickej konvenčnej Ameriky.
Nákupné centrá spôsobili, že obchodné ulice prestali byť také zaujímavé.
Nákupné centrá spôsobili, že obchodné ulice prestali byť také zaujímavé. Ťažko nájdete domček rančového typu, či poschodový dom, ktorý by nemal televíznu anténu na streche.
Nákupné centrá spôsobili, že obchodné ulice prestali byť také zaujímavé. Ťažko nájdete domček rančového typu, či poschodový dom, ktorý by nemal televíznu anténu na streche. Disney si uvedomil, že nie geólogia a klíma, ale televízne šou ako Mickeyho klubík určia, čo sa stane pre väčšinu Američanov bezpečným a príjemným miestom pre rodinnú dovolenku.
Nákupné centrá spôsobili, že obchodné ulice prestali byť také zaujímavé. Ťažko nájdete domček rančového typu, či poschodový dom, ktorý by nemal televíznu anténu na streche. Disney si uvedomil, že nie geólogia a klíma, ale televízne šou ako Mickeyho klubík určia, čo sa stane pre väčšinu Američanov bezpečným a príjemným miestom pre rodinnú dovolenku. Keď letel nad Floridou, rozhodol sa stať tým, kto v nadchádzajúcich rokoch ukáže miliónom Američanov, čo v ich mysliach a zvykoch bude predstavovať kráľovstvo kúziel.
Nákupné centrá spôsobili, že obchodné ulice prestali byť také zaujímavé. Ťažko nájdete domček rančového typu, či poschodový dom, ktorý by nemal televíznu anténu na streche. Disney si uvedomil, že nie geólogia a klíma, ale televízne šou ako Mickeyho klubík určia, čo sa stane pre väčšinu Američanov bezpečným a príjemným miestom pre rodinnú dovolenku. Keď letel nad Floridou, rozhodol sa stať tým, kto v nadchádzajúcich rokoch ukáže miliónom Američanov, čo v ich mysliach a zvykoch bude predstavovať kráľovstvo kúziel. Medzištátny diaľničný systém zrealizovaný Eisenhowerovou vládou ako súčasť obrany proti komunizmu počas Studenej vojny už križoval Ameriku.
Nákupné centrá spôsobili, že obchodné ulice prestali byť také zaujímavé. Ťažko nájdete domček rančového typu, či poschodový dom, ktorý by nemal televíznu anténu na streche. Disney si uvedomil, že nie geólogia a klíma, ale televízne šou ako Mickeyho klubík určia, čo sa stane pre väčšinu Američanov bezpečným a príjemným miestom pre rodinnú dovolenku. Keď letel nad Floridou, rozhodol sa stať tým, kto v nadchádzajúcich rokoch ukáže miliónom Američanov, čo v ich mysliach a zvykoch bude predstavovať kráľovstvo kúziel. Medzištátny diaľničný systém zrealizovaný Eisenhowerovou vládou ako súčasť obrany proti komunizmu počas Studenej vojny už križoval Ameriku. Disney si vybral Orlando, pretože sa nachádzalo na rozmedzí dvoch najdôležitejších prejazdov, ktorými sú dnes medzištátna diaľnica 4 a floridská diaľnica Turnpike.
Nákupné centrá spôsobili, že obchodné ulice prestali byť také zaujímavé. Ťažko nájdete domček rančového typu, či poschodový dom, ktorý by nemal televíznu anténu na streche. Disney si uvedomil, že nie geólogia a klíma, ale televízne šou ako Mickeyho klubík určia, čo sa stane pre väčšinu Američanov bezpečným a príjemným miestom pre rodinnú dovolenku. Keď letel nad Floridou, rozhodol sa stať tým, kto v nadchádzajúcich rokoch ukáže miliónom Američanov, čo v ich mysliach a zvykoch bude predstavovať kráľovstvo kúziel. Medzištátny diaľničný systém zrealizovaný Eisenhowerovou vládou ako súčasť obrany proti komunizmu počas Studenej vojny už križoval Ameriku. Disney si vybral Orlando, pretože sa nachádzalo na rozmedzí dvoch najdôležitejších prejazdov, ktorými sú dnes medzištátna diaľnica 4 a floridská diaľnica Turnpike. Disney World sa nachádza na tomto floridskom prázdnom močaristom a zahmyzenom území tiež z čisto osobného dôvodu, ktorý láka ľudí do Orlanda doteraz.
Nákupné centrá spôsobili, že obchodné ulice prestali byť také zaujímavé. Ťažko nájdete domček rančového typu, či poschodový dom, ktorý by nemal televíznu anténu na streche. Disney si uvedomil, že nie geólogia a klíma, ale televízne šou ako Mickeyho klubík určia, čo sa stane pre väčšinu Američanov bezpečným a príjemným miestom pre rodinnú dovolenku. Keď letel nad Floridou, rozhodol sa stať tým, kto v nadchádzajúcich rokoch ukáže miliónom Američanov, čo v ich mysliach a zvykoch bude predstavovať kráľovstvo kúziel. Medzištátny diaľničný systém zrealizovaný Eisenhowerovou vládou ako súčasť obrany proti komunizmu počas Studenej vojny už križoval Ameriku. Disney si vybral Orlando, pretože sa nachádzalo na rozmedzí dvoch najdôležitejších prejazdov, ktorými sú dnes medzištátna diaľnica 4 a floridská diaľnica Turnpike. Disney World sa nachádza na tomto floridskom prázdnom močaristom a zahmyzenom území tiež z čisto osobného dôvodu, ktorý láka ľudí do Orlanda doteraz. V ňom videl Disney druhú šancu.
Nákupné centrá spôsobili, že obchodné ulice prestali byť také zaujímavé. Ťažko nájdete domček rančového typu, či poschodový dom, ktorý by nemal televíznu anténu na streche. Disney si uvedomil, že nie geólogia a klíma, ale televízne šou ako Mickeyho klubík určia, čo sa stane pre väčšinu Američanov bezpečným a príjemným miestom pre rodinnú dovolenku. Keď letel nad Floridou, rozhodol sa stať tým, kto v nadchádzajúcich rokoch ukáže miliónom Američanov, čo v ich mysliach a zvykoch bude predstavovať kráľovstvo kúziel. Medzištátny diaľničný systém zrealizovaný Eisenhowerovou vládou ako súčasť obrany proti komunizmu počas Studenej vojny už križoval Ameriku. Disney si vybral Orlando, pretože sa nachádzalo na rozmedzí dvoch najdôležitejších prejazdov, ktorými sú dnes medzištátna diaľnica 4 a floridská diaľnica Turnpike. Disney World sa nachádza na tomto floridskom prázdnom močaristom a zahmyzenom území tiež z čisto osobného dôvodu, ktorý láka ľudí do Orlanda doteraz. V ňom videl Disney druhú šancu. Jeho pôvodný zábavný park Disneyland v južnej Kalifornii pokrýval menej ako 120 hektárov.
Nákupné centrá spôsobili, že obchodné ulice prestali byť také zaujímavé. Ťažko nájdete domček rančového typu, či poschodový dom, ktorý by nemal televíznu anténu na streche. Disney si uvedomil, že nie geólogia a klíma, ale televízne šou ako Mickeyho klubík určia, čo sa stane pre väčšinu Američanov bezpečným a príjemným miestom pre rodinnú dovolenku. Keď letel nad Floridou, rozhodol sa stať tým, kto v nadchádzajúcich rokoch ukáže miliónom Američanov, čo v ich mysliach a zvykoch bude predstavovať kráľovstvo kúziel. Medzištátny diaľničný systém zrealizovaný Eisenhowerovou vládou ako súčasť obrany proti komunizmu počas Studenej vojny už križoval Ameriku. Disney si vybral Orlando, pretože sa nachádzalo na rozmedzí dvoch najdôležitejších prejazdov, ktorými sú dnes medzištátna diaľnica 4 a floridská diaľnica Turnpike. Disney World sa nachádza na tomto floridskom prázdnom močaristom a zahmyzenom území tiež z čisto osobného dôvodu, ktorý láka ľudí do Orlanda doteraz. V ňom videl Disney druhú šancu. Jeho pôvodný zábavný park Disneyland v južnej Kalifornii pokrýval menej ako 120 hektárov. Čoskoro bol však obklopený smolou, pretože jeho úspech priťahoval výstavbu nových motelov, nákupných centier a imitácií zábavných parkov.
Obrat nastal, tak ako v mnohých orlandských príbehoch, keď sa vidina misie skrížila s reálnou príležitosťou.
Obrat nastal, tak ako v mnohých orlandských príbehoch, keď sa vidina misie skrížila s reálnou príležitosťou. Na začiatku osemdesiatych rokov prvý baptistický pastor Jim Henry veril, že cirkev by mala z predmestia Orlanda odísť.
Obrat nastal, tak ako v mnohých orlandských príbehoch, keď sa vidina misie skrížila s reálnou príležitosťou. Na začiatku osemdesiatych rokov prvý baptistický pastor Jim Henry veril, že cirkev by mala z predmestia Orlanda odísť. V roku 1977 prišiel z mississippského vidieka.
Obrat nastal, tak ako v mnohých orlandských príbehoch, keď sa vidina misie skrížila s reálnou príležitosťou. Na začiatku osemdesiatych rokov prvý baptistický pastor Jim Henry veril, že cirkev by mala z predmestia Orlanda odísť. V roku 1977 prišiel z mississippského vidieka. Cítil som, že toto mesto sa rozbehne.
Obrat nastal, tak ako v mnohých orlandských príbehoch, keď sa vidina misie skrížila s reálnou príležitosťou. Na začiatku osemdesiatych rokov prvý baptistický pastor Jim Henry veril, že cirkev by mala z predmestia Orlanda odísť. V roku 1977 prišiel z mississippského vidieka. Cítil som, že toto mesto sa rozbehne. Má dobrú duchovnú, obchodnú a politickú prepojenosť, povedal.
Obrat nastal, tak ako v mnohých orlandských príbehoch, keď sa vidina misie skrížila s reálnou príležitosťou. Na začiatku osemdesiatych rokov prvý baptistický pastor Jim Henry veril, že cirkev by mala z predmestia Orlanda odísť. V roku 1977 prišiel z mississippského vidieka. Cítil som, že toto mesto sa rozbehne. Má dobrú duchovnú, obchodnú a politickú prepojenosť, povedal. Predpokladal, že staré predmestie Orlanda už viac nebude jeho epicentrom.
Obrat nastal, tak ako v mnohých orlandských príbehoch, keď sa vidina misie skrížila s reálnou príležitosťou. Na začiatku osemdesiatych rokov prvý baptistický pastor Jim Henry veril, že cirkev by mala z predmestia Orlanda odísť. V roku 1977 prišiel z mississippského vidieka. Cítil som, že toto mesto sa rozbehne. Má dobrú duchovnú, obchodnú a politickú prepojenosť, povedal. Predpokladal, že staré predmestie Orlanda už viac nebude jeho epicentrom. Na jeho podnet cirkev vytvorila výskumný výbor.
Obrat nastal, tak ako v mnohých orlandských príbehoch, keď sa vidina misie skrížila s reálnou príležitosťou. Na začiatku osemdesiatych rokov prvý baptistický pastor Jim Henry veril, že cirkev by mala z predmestia Orlanda odísť. V roku 1977 prišiel z mississippského vidieka. Cítil som, že toto mesto sa rozbehne. Má dobrú duchovnú, obchodnú a politickú prepojenosť, povedal. Predpokladal, že staré predmestie Orlanda už viac nebude jeho epicentrom. Na jeho podnet cirkev vytvorila výskumný výbor. Povedal som ľuďom, aby hľadali pôdu.
Obrat nastal, tak ako v mnohých orlandských príbehoch, keď sa vidina misie skrížila s reálnou príležitosťou. Na začiatku osemdesiatych rokov prvý baptistický pastor Jim Henry veril, že cirkev by mala z predmestia Orlanda odísť. V roku 1977 prišiel z mississippského vidieka. Cítil som, že toto mesto sa rozbehne. Má dobrú duchovnú, obchodnú a politickú prepojenosť, povedal. Predpokladal, že staré predmestie Orlanda už viac nebude jeho epicentrom. Na jeho podnet cirkev vytvorila výskumný výbor. Povedal som ľuďom, aby hľadali pôdu. Pozerajte sa o 150 rokov dopredu.
Obrat nastal, tak ako v mnohých orlandských príbehoch, keď sa vidina misie skrížila s reálnou príležitosťou. Na začiatku osemdesiatych rokov prvý baptistický pastor Jim Henry veril, že cirkev by mala z predmestia Orlanda odísť. V roku 1977 prišiel z mississippského vidieka. Cítil som, že toto mesto sa rozbehne. Má dobrú duchovnú, obchodnú a politickú prepojenosť, povedal. Predpokladal, že staré predmestie Orlanda už viac nebude jeho epicentrom. Na jeho podnet cirkev vytvorila výskumný výbor. Povedal som ľuďom, aby hľadali pôdu. Pozerajte sa o 150 rokov dopredu. Chcel som, aby sme sa pohli smerom k potencionálnemu novému centru Orlanda, povedal.
Orlando ako pojem Ameriky sa stalo lákadlom.
Orlando ako pojem Ameriky sa stalo lákadlom. Tak ako v náboženstve, tak aj v iných oblastiach bolo Orlando na vrchole obrovských zmien v Amerike.
Orlando ako pojem Ameriky sa stalo lákadlom. Tak ako v náboženstve, tak aj v iných oblastiach bolo Orlando na vrchole obrovských zmien v Amerike. Pôvodne iba južný cíp biblického pásu sa postupne premieňal na mocnosť stredoamerických duchovných ako aj kultúrnych hodnôt, a to v dôsledku masívnej migrácie zo stredu Spojených štátov do centrálnej Floridy.
Orlando ako pojem Ameriky sa stalo lákadlom. Tak ako v náboženstve, tak aj v iných oblastiach bolo Orlando na vrchole obrovských zmien v Amerike. Pôvodne iba južný cíp biblického pásu sa postupne premieňal na mocnosť stredoamerických duchovných ako aj kultúrnych hodnôt, a to v dôsledku masívnej migrácie zo stredu Spojených štátov do centrálnej Floridy. Boh chcel, aby som sem prišiel, povedal Bright po svojej informatívnej návšteve a rovnako aj pre úrad pre hospodársky vývoj v Orlande.
Orlando ako pojem Ameriky sa stalo lákadlom. Tak ako v náboženstve, tak aj v iných oblastiach bolo Orlando na vrchole obrovských zmien v Amerike. Pôvodne iba južný cíp biblického pásu sa postupne premieňal na mocnosť stredoamerických duchovných ako aj kultúrnych hodnôt, a to v dôsledku masívnej migrácie zo stredu Spojených štátov do centrálnej Floridy. Boh chcel, aby som sem prišiel, povedal Bright po svojej informatívnej návšteve a rovnako aj pre úrad pre hospodársky vývoj v Orlande. Práca s mestskými lídrami a súkromnými sponzormi, ktorí pomohli sprostredkovať túto dohodu, v ktorej organizácia Hlas pre Krista výmenou za založenie svojho nového Svetového centra pre učeníctvo a evanjelizmus v Orlande, dostala 165 árov (približne 65 hektárov) pôdy zadarmo.
Orlando ako pojem Ameriky sa stalo lákadlom. Tak ako v náboženstve, tak aj v iných oblastiach bolo Orlando na vrchole obrovských zmien v Amerike. Pôvodne iba južný cíp biblického pásu sa postupne premieňal na mocnosť stredoamerických duchovných ako aj kultúrnych hodnôt, a to v dôsledku masívnej migrácie zo stredu Spojených štátov do centrálnej Floridy. Boh chcel, aby som sem prišiel, povedal Bright po svojej informatívnej návšteve a rovnako aj pre úrad pre hospodársky vývoj v Orlande. Práca s mestskými lídrami a súkromnými sponzormi, ktorí pomohli sprostredkovať túto dohodu, v ktorej organizácia Hlas pre Krista výmenou za založenie svojho nového Svetového centra pre učeníctvo a evanjelizmus v Orlande, dostala 165 árov (približne 65 hektárov) pôdy zadarmo. Aj Disneyho dohoda Reedy Creek urýchlila premenu Orlanda na dôležitý uzol duchovného podnikania.
Orlando ako pojem Ameriky sa stalo lákadlom. Tak ako v náboženstve, tak aj v iných oblastiach bolo Orlando na vrchole obrovských zmien v Amerike. Pôvodne iba južný cíp biblického pásu sa postupne premieňal na mocnosť stredoamerických duchovných ako aj kultúrnych hodnôt, a to v dôsledku masívnej migrácie zo stredu Spojených štátov do centrálnej Floridy. Boh chcel, aby som sem prišiel, povedal Bright po svojej informatívnej návšteve a rovnako aj pre úrad pre hospodársky vývoj v Orlande. Práca s mestskými lídrami a súkromnými sponzormi, ktorí pomohli sprostredkovať túto dohodu, v ktorej organizácia Hlas pre Krista výmenou za založenie svojho nového Svetového centra pre učeníctvo a evanjelizmus v Orlande, dostala 165 árov (približne 65 hektárov) pôdy zadarmo. Aj Disneyho dohoda Reedy Creek urýchlila premenu Orlanda na dôležitý uzol duchovného podnikania. Dnes desiatky megacirkví a náboženských organizácii, mnohé z nich s multimiliónovými rozpočtami, sídlia v tejto oblasti.
Orlando ako pojem Ameriky sa stalo lákadlom. Tak ako v náboženstve, tak aj v iných oblastiach bolo Orlando na vrchole obrovských zmien v Amerike. Pôvodne iba južný cíp biblického pásu sa postupne premieňal na mocnosť stredoamerických duchovných ako aj kultúrnych hodnôt, a to v dôsledku masívnej migrácie zo stredu Spojených štátov do centrálnej Floridy. Boh chcel, aby som sem prišiel, povedal Bright po svojej informatívnej návšteve a rovnako aj pre úrad pre hospodársky vývoj v Orlande. Práca s mestskými lídrami a súkromnými sponzormi, ktorí pomohli sprostredkovať túto dohodu, v ktorej organizácia Hlas pre Krista výmenou za založenie svojho nového Svetového centra pre učeníctvo a evanjelizmus v Orlande, dostala 165 árov (približne 65 hektárov) pôdy zadarmo. Aj Disneyho dohoda Reedy Creek urýchlila premenu Orlanda na dôležitý uzol duchovného podnikania. Dnes desiatky megacirkví a náboženských organizácii, mnohé z nich s multimiliónovými rozpočtami, sídlia v tejto oblasti. Megacirkev je zatiaľ vyvrcholením integrácie náboženskej praxe do urýchlenej, trhovo pútavej marketingovej formy amerického života.
Orlando ako pojem Ameriky sa stalo lákadlom. Tak ako v náboženstve, tak aj v iných oblastiach bolo Orlando na vrchole obrovských zmien v Amerike. Pôvodne iba južný cíp biblického pásu sa postupne premieňal na mocnosť stredoamerických duchovných ako aj kultúrnych hodnôt, a to v dôsledku masívnej migrácie zo stredu Spojených štátov do centrálnej Floridy. Boh chcel, aby som sem prišiel, povedal Bright po svojej informatívnej návšteve a rovnako aj pre úrad pre hospodársky vývoj v Orlande. Práca s mestskými lídrami a súkromnými sponzormi, ktorí pomohli sprostredkovať túto dohodu, v ktorej organizácia Hlas pre Krista výmenou za založenie svojho nového Svetového centra pre učeníctvo a evanjelizmus v Orlande, dostala 165 árov (približne 65 hektárov) pôdy zadarmo. Aj Disneyho dohoda Reedy Creek urýchlila premenu Orlanda na dôležitý uzol duchovného podnikania. Dnes desiatky megacirkví a náboženských organizácii, mnohé z nich s multimiliónovými rozpočtami, sídlia v tejto oblasti. Megacirkev je zatiaľ vyvrcholením integrácie náboženskej praxe do urýchlenej, trhovo pútavej marketingovej formy amerického života. Vznik najväčšej orlandskej megacirkvi Bratskej jednoty baptistov, kedy z malého zboru vznikla silná a bohatá organizácia, sa paralelne pretína s premenou samotného Orlanda.
Orlando ako pojem Ameriky sa stalo lákadlom. Tak ako v náboženstve, tak aj v iných oblastiach bolo Orlando na vrchole obrovských zmien v Amerike. Pôvodne iba južný cíp biblického pásu sa postupne premieňal na mocnosť stredoamerických duchovných ako aj kultúrnych hodnôt, a to v dôsledku masívnej migrácie zo stredu Spojených štátov do centrálnej Floridy. Boh chcel, aby som sem prišiel, povedal Bright po svojej informatívnej návšteve a rovnako aj pre úrad pre hospodársky vývoj v Orlande. Práca s mestskými lídrami a súkromnými sponzormi, ktorí pomohli sprostredkovať túto dohodu, v ktorej organizácia Hlas pre Krista výmenou za založenie svojho nového Svetového centra pre učeníctvo a evanjelizmus v Orlande, dostala 165 árov (približne 65 hektárov) pôdy zadarmo. Aj Disneyho dohoda Reedy Creek urýchlila premenu Orlanda na dôležitý uzol duchovného podnikania. Dnes desiatky megacirkví a náboženských organizácii, mnohé z nich s multimiliónovými rozpočtami, sídlia v tejto oblasti. Megacirkev je zatiaľ vyvrcholením integrácie náboženskej praxe do urýchlenej, trhovo pútavej marketingovej formy amerického života. Vznik najväčšej orlandskej megacirkvi Bratskej jednoty baptistov, kedy z malého zboru vznikla silná a bohatá organizácia, sa paralelne pretína s premenou samotného Orlanda. Obrat nastal, tak ako v mnohých orlandských príbehoch, keď sa vidina misie skrížila s reálnou príležitosťou.
Orlando bolo krajským mestom Orange County, no neboli to citrusové háje, ktoré inšpirovali Disneyho tajný letecký prieskum.
Orlando bolo krajským mestom Orange County, no neboli to citrusové háje, ktoré inšpirovali Disneyho tajný letecký prieskum. Počas svojho letu nad Orlandom si všímal najmä pustatinu na juhozápade, kde počet aligátorov prevyšoval počet obyvateľov.
Orlando bolo krajským mestom Orange County, no neboli to citrusové háje, ktoré inšpirovali Disneyho tajný letecký prieskum. Počas svojho letu nad Orlandom si všímal najmä pustatinu na juhozápade, kde počet aligátorov prevyšoval počet obyvateľov. Pod rastlinným hnojivom sa nachádzala vrstva vápenca.
Orlando bolo krajským mestom Orange County, no neboli to citrusové háje, ktoré inšpirovali Disneyho tajný letecký prieskum. Počas svojho letu nad Orlandom si všímal najmä pustatinu na juhozápade, kde počet aligátorov prevyšoval počet obyvateľov. Pod rastlinným hnojivom sa nachádzala vrstva vápenca. Na súši sa vytvorili škvrny po plytkých znečistených povodiach riek, niektoré boli veľké ako dodávky a iné i ako predmestia.
Orlando bolo krajským mestom Orange County, no neboli to citrusové háje, ktoré inšpirovali Disneyho tajný letecký prieskum. Počas svojho letu nad Orlandom si všímal najmä pustatinu na juhozápade, kde počet aligátorov prevyšoval počet obyvateľov. Pod rastlinným hnojivom sa nachádzala vrstva vápenca. Na súši sa vytvorili škvrny po plytkých znečistených povodiach riek, niektoré boli veľké ako dodávky a iné i ako predmestia. To je ono, vyhlásil Disney ukazujúc na miesto, o ktorom sníval, že vytvorí v tejto floridskej pustatine – Epcot, teda americký experimentálny prototyp spoločenstva zajtrajška.
Orlando bolo krajským mestom Orange County, no neboli to citrusové háje, ktoré inšpirovali Disneyho tajný letecký prieskum. Počas svojho letu nad Orlandom si všímal najmä pustatinu na juhozápade, kde počet aligátorov prevyšoval počet obyvateľov. Pod rastlinným hnojivom sa nachádzala vrstva vápenca. Na súši sa vytvorili škvrny po plytkých znečistených povodiach riek, niektoré boli veľké ako dodávky a iné i ako predmestia. To je ono, vyhlásil Disney ukazujúc na miesto, o ktorom sníval, že vytvorí v tejto floridskej pustatine – Epcot, teda americký experimentálny prototyp spoločenstva zajtrajška. Počas nasledujúcich dvoch rokov na základe tajnej dohody s najvyššími predstaviteľmi Orlanda Disney získal viac ako 10 000 ha pôdy.
Orlando bolo krajským mestom Orange County, no neboli to citrusové háje, ktoré inšpirovali Disneyho tajný letecký prieskum. Počas svojho letu nad Orlandom si všímal najmä pustatinu na juhozápade, kde počet aligátorov prevyšoval počet obyvateľov. Pod rastlinným hnojivom sa nachádzala vrstva vápenca. Na súši sa vytvorili škvrny po plytkých znečistených povodiach riek, niektoré boli veľké ako dodávky a iné i ako predmestia. To je ono, vyhlásil Disney ukazujúc na miesto, o ktorom sníval, že vytvorí v tejto floridskej pustatine – Epcot, teda americký experimentálny prototyp spoločenstva zajtrajška. Počas nasledujúcich dvoch rokov na základe tajnej dohody s najvyššími predstaviteľmi Orlanda Disney získal viac ako 10 000 ha pôdy. Ľudia boli radi, že lacno predali nepotrebnú a nevyužiteľnú pôdu.
Orlando bolo krajským mestom Orange County, no neboli to citrusové háje, ktoré inšpirovali Disneyho tajný letecký prieskum. Počas svojho letu nad Orlandom si všímal najmä pustatinu na juhozápade, kde počet aligátorov prevyšoval počet obyvateľov. Pod rastlinným hnojivom sa nachádzala vrstva vápenca. Na súši sa vytvorili škvrny po plytkých znečistených povodiach riek, niektoré boli veľké ako dodávky a iné i ako predmestia. To je ono, vyhlásil Disney ukazujúc na miesto, o ktorom sníval, že vytvorí v tejto floridskej pustatine – Epcot, teda americký experimentálny prototyp spoločenstva zajtrajška. Počas nasledujúcich dvoch rokov na základe tajnej dohody s najvyššími predstaviteľmi Orlanda Disney získal viac ako 10 000 ha pôdy. Ľudia boli radi, že lacno predali nepotrebnú a nevyužiteľnú pôdu. Blatistý terén bol pre poľnohospodárov nevýhodný.
Orlando bolo krajským mestom Orange County, no neboli to citrusové háje, ktoré inšpirovali Disneyho tajný letecký prieskum. Počas svojho letu nad Orlandom si všímal najmä pustatinu na juhozápade, kde počet aligátorov prevyšoval počet obyvateľov. Pod rastlinným hnojivom sa nachádzala vrstva vápenca. Na súši sa vytvorili škvrny po plytkých znečistených povodiach riek, niektoré boli veľké ako dodávky a iné i ako predmestia. To je ono, vyhlásil Disney ukazujúc na miesto, o ktorom sníval, že vytvorí v tejto floridskej pustatine – Epcot, teda americký experimentálny prototyp spoločenstva zajtrajška. Počas nasledujúcich dvoch rokov na základe tajnej dohody s najvyššími predstaviteľmi Orlanda Disney získal viac ako 10 000 ha pôdy. Ľudia boli radi, že lacno predali nepotrebnú a nevyužiteľnú pôdu. Blatistý terén bol pre poľnohospodárov nevýhodný. Nachádzal sa ďaleko od floridských pláží.
Orlando bolo krajským mestom Orange County, no neboli to citrusové háje, ktoré inšpirovali Disneyho tajný letecký prieskum. Počas svojho letu nad Orlandom si všímal najmä pustatinu na juhozápade, kde počet aligátorov prevyšoval počet obyvateľov. Pod rastlinným hnojivom sa nachádzala vrstva vápenca. Na súši sa vytvorili škvrny po plytkých znečistených povodiach riek, niektoré boli veľké ako dodávky a iné i ako predmestia. To je ono, vyhlásil Disney ukazujúc na miesto, o ktorom sníval, že vytvorí v tejto floridskej pustatine – Epcot, teda americký experimentálny prototyp spoločenstva zajtrajška. Počas nasledujúcich dvoch rokov na základe tajnej dohody s najvyššími predstaviteľmi Orlanda Disney získal viac ako 10 000 ha pôdy. Ľudia boli radi, že lacno predali nepotrebnú a nevyužiteľnú pôdu. Blatistý terén bol pre poľnohospodárov nevýhodný. Nachádzal sa ďaleko od floridských pláží. Po väčšinu roka tam bolo horúco a dusno a počas krátkych zím boli nízke teploty až hlboké mrazy, ktoré ničili citrusové plody.
Orlando taktiež vedie v kulinárskej premene, kde začínajú byť populárnejšie tradičné jedlá ako tie exotické.
Orlando taktiež vedie v kulinárskej premene, kde začínajú byť populárnejšie tradičné jedlá ako tie exotické. Na čele stojí spoločnosť Darden Corporation, ktorá sa ako prvá orlandská spoločnosť nachádzala v rebríčku časopisu Fortune medzi 500 najlepšími americkými spoločnosťami, ktorých finančný obrat je verejne známy.
Orlando taktiež vedie v kulinárskej premene, kde začínajú byť populárnejšie tradičné jedlá ako tie exotické. Na čele stojí spoločnosť Darden Corporation, ktorá sa ako prvá orlandská spoločnosť nachádzala v rebríčku časopisu Fortune medzi 500 najlepšími americkými spoločnosťami, ktorých finančný obrat je verejne známy. Darden Corporation tiež vytvorila masovo predávaný typ jedla, ktorý štandardizovalo produkciu červených homárov a pestovanie olív.
Orlando taktiež vedie v kulinárskej premene, kde začínajú byť populárnejšie tradičné jedlá ako tie exotické. Na čele stojí spoločnosť Darden Corporation, ktorá sa ako prvá orlandská spoločnosť nachádzala v rebríčku časopisu Fortune medzi 500 najlepšími americkými spoločnosťami, ktorých finančný obrat je verejne známy. Darden Corporation tiež vytvorila masovo predávaný typ jedla, ktorý štandardizovalo produkciu červených homárov a pestovanie olív. Po celom Orlande vidno úsilie meniace Ameriku z malého aljašského Fairbanksu na obrovský Little Rock.
Orlando taktiež vedie v kulinárskej premene, kde začínajú byť populárnejšie tradičné jedlá ako tie exotické. Na čele stojí spoločnosť Darden Corporation, ktorá sa ako prvá orlandská spoločnosť nachádzala v rebríčku časopisu Fortune medzi 500 najlepšími americkými spoločnosťami, ktorých finančný obrat je verejne známy. Darden Corporation tiež vytvorila masovo predávaný typ jedla, ktorý štandardizovalo produkciu červených homárov a pestovanie olív. Po celom Orlande vidno úsilie meniace Ameriku z malého aljašského Fairbanksu na obrovský Little Rock. Skutočnou paradigmou 21. storočia je rast založený na spotrebe, nie výrobe, teda spoločnosť založená na prírodných zdrojoch mimo kapitálu, ktorý bol nahromadený inde.
Orlando taktiež vedie v kulinárskej premene, kde začínajú byť populárnejšie tradičné jedlá ako tie exotické. Na čele stojí spoločnosť Darden Corporation, ktorá sa ako prvá orlandská spoločnosť nachádzala v rebríčku časopisu Fortune medzi 500 najlepšími americkými spoločnosťami, ktorých finančný obrat je verejne známy. Darden Corporation tiež vytvorila masovo predávaný typ jedla, ktorý štandardizovalo produkciu červených homárov a pestovanie olív. Po celom Orlande vidno úsilie meniace Ameriku z malého aljašského Fairbanksu na obrovský Little Rock. Skutočnou paradigmou 21. storočia je rast založený na spotrebe, nie výrobe, teda spoločnosť založená na prírodných zdrojoch mimo kapitálu, ktorý bol nahromadený inde. Takisto predstavuje miesto nekonečných možností, ktoré drží pokope viac vďaka spoločným diaľničným známkam, značkám, televíznym šou a osobnostiam ako zdieľaním spoločnej histórie.
Orlando taktiež vedie v kulinárskej premene, kde začínajú byť populárnejšie tradičné jedlá ako tie exotické. Na čele stojí spoločnosť Darden Corporation, ktorá sa ako prvá orlandská spoločnosť nachádzala v rebríčku časopisu Fortune medzi 500 najlepšími americkými spoločnosťami, ktorých finančný obrat je verejne známy. Darden Corporation tiež vytvorila masovo predávaný typ jedla, ktorý štandardizovalo produkciu červených homárov a pestovanie olív. Po celom Orlande vidno úsilie meniace Ameriku z malého aljašského Fairbanksu na obrovský Little Rock. Skutočnou paradigmou 21. storočia je rast založený na spotrebe, nie výrobe, teda spoločnosť založená na prírodných zdrojoch mimo kapitálu, ktorý bol nahromadený inde. Takisto predstavuje miesto nekonečných možností, ktoré drží pokope viac vďaka spoločným diaľničným známkam, značkám, televíznym šou a osobnostiam ako zdieľaním spoločnej histórie. Nikde vo svete nie je porovnanie skutočnej Ameriky a konvenčnej myšlienky, aká by Amerika mohla byť, tak živé a odvážne ako je to v Orlande.
Orlando taktiež vedie v kulinárskej premene, kde začínajú byť populárnejšie tradičné jedlá ako tie exotické. Na čele stojí spoločnosť Darden Corporation, ktorá sa ako prvá orlandská spoločnosť nachádzala v rebríčku časopisu Fortune medzi 500 najlepšími americkými spoločnosťami, ktorých finančný obrat je verejne známy. Darden Corporation tiež vytvorila masovo predávaný typ jedla, ktorý štandardizovalo produkciu červených homárov a pestovanie olív. Po celom Orlande vidno úsilie meniace Ameriku z malého aljašského Fairbanksu na obrovský Little Rock. Skutočnou paradigmou 21. storočia je rast založený na spotrebe, nie výrobe, teda spoločnosť založená na prírodných zdrojoch mimo kapitálu, ktorý bol nahromadený inde. Takisto predstavuje miesto nekonečných možností, ktoré drží pokope viac vďaka spoločným diaľničným známkam, značkám, televíznym šou a osobnostiam ako zdieľaním spoločnej histórie. Nikde vo svete nie je porovnanie skutočnej Ameriky a konvenčnej myšlienky, aká by Amerika mohla byť, tak živé a odvážne ako je to v Orlande. Vitajte v národnom tematickom parku Zamiloval som sa do významu tých možností, hovorí Rick Tesch, jeden z novodobých prívržencov moderného Orlanda.
Orlando taktiež vedie v kulinárskej premene, kde začínajú byť populárnejšie tradičné jedlá ako tie exotické. Na čele stojí spoločnosť Darden Corporation, ktorá sa ako prvá orlandská spoločnosť nachádzala v rebríčku časopisu Fortune medzi 500 najlepšími americkými spoločnosťami, ktorých finančný obrat je verejne známy. Darden Corporation tiež vytvorila masovo predávaný typ jedla, ktorý štandardizovalo produkciu červených homárov a pestovanie olív. Po celom Orlande vidno úsilie meniace Ameriku z malého aljašského Fairbanksu na obrovský Little Rock. Skutočnou paradigmou 21. storočia je rast založený na spotrebe, nie výrobe, teda spoločnosť založená na prírodných zdrojoch mimo kapitálu, ktorý bol nahromadený inde. Takisto predstavuje miesto nekonečných možností, ktoré drží pokope viac vďaka spoločným diaľničným známkam, značkám, televíznym šou a osobnostiam ako zdieľaním spoločnej histórie. Nikde vo svete nie je porovnanie skutočnej Ameriky a konvenčnej myšlienky, aká by Amerika mohla byť, tak živé a odvážne ako je to v Orlande. Vitajte v národnom tematickom parku Zamiloval som sa do významu tých možností, hovorí Rick Tesch, jeden z novodobých prívržencov moderného Orlanda. Vo všobecnosti považujem Orlando za skvelé miesto na bývanie.
Orlando taktiež vedie v kulinárskej premene, kde začínajú byť populárnejšie tradičné jedlá ako tie exotické. Na čele stojí spoločnosť Darden Corporation, ktorá sa ako prvá orlandská spoločnosť nachádzala v rebríčku časopisu Fortune medzi 500 najlepšími americkými spoločnosťami, ktorých finančný obrat je verejne známy. Darden Corporation tiež vytvorila masovo predávaný typ jedla, ktorý štandardizovalo produkciu červených homárov a pestovanie olív. Po celom Orlande vidno úsilie meniace Ameriku z malého aljašského Fairbanksu na obrovský Little Rock. Skutočnou paradigmou 21. storočia je rast založený na spotrebe, nie výrobe, teda spoločnosť založená na prírodných zdrojoch mimo kapitálu, ktorý bol nahromadený inde. Takisto predstavuje miesto nekonečných možností, ktoré drží pokope viac vďaka spoločným diaľničným známkam, značkám, televíznym šou a osobnostiam ako zdieľaním spoločnej histórie. Nikde vo svete nie je porovnanie skutočnej Ameriky a konvenčnej myšlienky, aká by Amerika mohla byť, tak živé a odvážne ako je to v Orlande. Vitajte v národnom tematickom parku Zamiloval som sa do významu tých možností, hovorí Rick Tesch, jeden z novodobých prívržencov moderného Orlanda. Vo všobecnosti považujem Orlando za skvelé miesto na bývanie. Tesch by mohol rozprávať o licenciách pre autopožičovne, no namiesto toho hovorí o náboženstve.
Orlandské žiarivé svetlá nie sú také krikľavé ako tie v Las Vegas, ani také hrdé ako mocné logá New Yorku.
Orlandské žiarivé svetlá nie sú také krikľavé ako tie v Las Vegas, ani také hrdé ako mocné logá New Yorku. Namiesto toho v Orlande svietia známe značky amerických spoločností: siete reštaurácií u Dennyho alebo Burger King, ďalej siete hotelov Quality Inn, Hampton Inn alebo spoločnosti Hertz, ktorá prenajíma autá.
Orlandské žiarivé svetlá nie sú také krikľavé ako tie v Las Vegas, ani také hrdé ako mocné logá New Yorku. Namiesto toho v Orlande svietia známe značky amerických spoločností: siete reštaurácií u Dennyho alebo Burger King, ďalej siete hotelov Quality Inn, Hampton Inn alebo spoločnosti Hertz, ktorá prenajíma autá. Orlando taktiež vedie v kulinárskej premene, kde začínajú byť populárnejšie tradičné jedlá ako tie exotické.
Orlandské žiarivé svetlá nie sú také krikľavé ako tie v Las Vegas, ani také hrdé ako mocné logá New Yorku. Namiesto toho v Orlande svietia známe značky amerických spoločností: siete reštaurácií u Dennyho alebo Burger King, ďalej siete hotelov Quality Inn, Hampton Inn alebo spoločnosti Hertz, ktorá prenajíma autá. Orlando taktiež vedie v kulinárskej premene, kde začínajú byť populárnejšie tradičné jedlá ako tie exotické. Na čele stojí spoločnosť Darden Corporation, ktorá sa ako prvá orlandská spoločnosť nachádzala v rebríčku časopisu Fortune medzi 500 najlepšími americkými spoločnosťami, ktorých finančný obrat je verejne známy.
Orlandské žiarivé svetlá nie sú také krikľavé ako tie v Las Vegas, ani také hrdé ako mocné logá New Yorku. Namiesto toho v Orlande svietia známe značky amerických spoločností: siete reštaurácií u Dennyho alebo Burger King, ďalej siete hotelov Quality Inn, Hampton Inn alebo spoločnosti Hertz, ktorá prenajíma autá. Orlando taktiež vedie v kulinárskej premene, kde začínajú byť populárnejšie tradičné jedlá ako tie exotické. Na čele stojí spoločnosť Darden Corporation, ktorá sa ako prvá orlandská spoločnosť nachádzala v rebríčku časopisu Fortune medzi 500 najlepšími americkými spoločnosťami, ktorých finančný obrat je verejne známy. Darden Corporation tiež vytvorila masovo predávaný typ jedla, ktorý štandardizovalo produkciu červených homárov a pestovanie olív.
Orlandské žiarivé svetlá nie sú také krikľavé ako tie v Las Vegas, ani také hrdé ako mocné logá New Yorku. Namiesto toho v Orlande svietia známe značky amerických spoločností: siete reštaurácií u Dennyho alebo Burger King, ďalej siete hotelov Quality Inn, Hampton Inn alebo spoločnosti Hertz, ktorá prenajíma autá. Orlando taktiež vedie v kulinárskej premene, kde začínajú byť populárnejšie tradičné jedlá ako tie exotické. Na čele stojí spoločnosť Darden Corporation, ktorá sa ako prvá orlandská spoločnosť nachádzala v rebríčku časopisu Fortune medzi 500 najlepšími americkými spoločnosťami, ktorých finančný obrat je verejne známy. Darden Corporation tiež vytvorila masovo predávaný typ jedla, ktorý štandardizovalo produkciu červených homárov a pestovanie olív. Po celom Orlande vidno úsilie meniace Ameriku z malého aljašského Fairbanksu na obrovský Little Rock.
Orlandské žiarivé svetlá nie sú také krikľavé ako tie v Las Vegas, ani také hrdé ako mocné logá New Yorku. Namiesto toho v Orlande svietia známe značky amerických spoločností: siete reštaurácií u Dennyho alebo Burger King, ďalej siete hotelov Quality Inn, Hampton Inn alebo spoločnosti Hertz, ktorá prenajíma autá. Orlando taktiež vedie v kulinárskej premene, kde začínajú byť populárnejšie tradičné jedlá ako tie exotické. Na čele stojí spoločnosť Darden Corporation, ktorá sa ako prvá orlandská spoločnosť nachádzala v rebríčku časopisu Fortune medzi 500 najlepšími americkými spoločnosťami, ktorých finančný obrat je verejne známy. Darden Corporation tiež vytvorila masovo predávaný typ jedla, ktorý štandardizovalo produkciu červených homárov a pestovanie olív. Po celom Orlande vidno úsilie meniace Ameriku z malého aljašského Fairbanksu na obrovský Little Rock. Skutočnou paradigmou 21. storočia je rast založený na spotrebe, nie výrobe, teda spoločnosť založená na prírodných zdrojoch mimo kapitálu, ktorý bol nahromadený inde.
Orlandské žiarivé svetlá nie sú také krikľavé ako tie v Las Vegas, ani také hrdé ako mocné logá New Yorku. Namiesto toho v Orlande svietia známe značky amerických spoločností: siete reštaurácií u Dennyho alebo Burger King, ďalej siete hotelov Quality Inn, Hampton Inn alebo spoločnosti Hertz, ktorá prenajíma autá. Orlando taktiež vedie v kulinárskej premene, kde začínajú byť populárnejšie tradičné jedlá ako tie exotické. Na čele stojí spoločnosť Darden Corporation, ktorá sa ako prvá orlandská spoločnosť nachádzala v rebríčku časopisu Fortune medzi 500 najlepšími americkými spoločnosťami, ktorých finančný obrat je verejne známy. Darden Corporation tiež vytvorila masovo predávaný typ jedla, ktorý štandardizovalo produkciu červených homárov a pestovanie olív. Po celom Orlande vidno úsilie meniace Ameriku z malého aljašského Fairbanksu na obrovský Little Rock. Skutočnou paradigmou 21. storočia je rast založený na spotrebe, nie výrobe, teda spoločnosť založená na prírodných zdrojoch mimo kapitálu, ktorý bol nahromadený inde. Takisto predstavuje miesto nekonečných možností, ktoré drží pokope viac vďaka spoločným diaľničným známkam, značkám, televíznym šou a osobnostiam ako zdieľaním spoločnej histórie.
Orlandské žiarivé svetlá nie sú také krikľavé ako tie v Las Vegas, ani také hrdé ako mocné logá New Yorku. Namiesto toho v Orlande svietia známe značky amerických spoločností: siete reštaurácií u Dennyho alebo Burger King, ďalej siete hotelov Quality Inn, Hampton Inn alebo spoločnosti Hertz, ktorá prenajíma autá. Orlando taktiež vedie v kulinárskej premene, kde začínajú byť populárnejšie tradičné jedlá ako tie exotické. Na čele stojí spoločnosť Darden Corporation, ktorá sa ako prvá orlandská spoločnosť nachádzala v rebríčku časopisu Fortune medzi 500 najlepšími americkými spoločnosťami, ktorých finančný obrat je verejne známy. Darden Corporation tiež vytvorila masovo predávaný typ jedla, ktorý štandardizovalo produkciu červených homárov a pestovanie olív. Po celom Orlande vidno úsilie meniace Ameriku z malého aljašského Fairbanksu na obrovský Little Rock. Skutočnou paradigmou 21. storočia je rast založený na spotrebe, nie výrobe, teda spoločnosť založená na prírodných zdrojoch mimo kapitálu, ktorý bol nahromadený inde. Takisto predstavuje miesto nekonečných možností, ktoré drží pokope viac vďaka spoločným diaľničným známkam, značkám, televíznym šou a osobnostiam ako zdieľaním spoločnej histórie. Nikde vo svete nie je porovnanie skutočnej Ameriky a konvenčnej myšlienky, aká by Amerika mohla byť, tak živé a odvážne ako je to v Orlande.
Orlandské žiarivé svetlá nie sú také krikľavé ako tie v Las Vegas, ani také hrdé ako mocné logá New Yorku. Namiesto toho v Orlande svietia známe značky amerických spoločností: siete reštaurácií u Dennyho alebo Burger King, ďalej siete hotelov Quality Inn, Hampton Inn alebo spoločnosti Hertz, ktorá prenajíma autá. Orlando taktiež vedie v kulinárskej premene, kde začínajú byť populárnejšie tradičné jedlá ako tie exotické. Na čele stojí spoločnosť Darden Corporation, ktorá sa ako prvá orlandská spoločnosť nachádzala v rebríčku časopisu Fortune medzi 500 najlepšími americkými spoločnosťami, ktorých finančný obrat je verejne známy. Darden Corporation tiež vytvorila masovo predávaný typ jedla, ktorý štandardizovalo produkciu červených homárov a pestovanie olív. Po celom Orlande vidno úsilie meniace Ameriku z malého aljašského Fairbanksu na obrovský Little Rock. Skutočnou paradigmou 21. storočia je rast založený na spotrebe, nie výrobe, teda spoločnosť založená na prírodných zdrojoch mimo kapitálu, ktorý bol nahromadený inde. Takisto predstavuje miesto nekonečných možností, ktoré drží pokope viac vďaka spoločným diaľničným známkam, značkám, televíznym šou a osobnostiam ako zdieľaním spoločnej histórie. Nikde vo svete nie je porovnanie skutočnej Ameriky a konvenčnej myšlienky, aká by Amerika mohla byť, tak živé a odvážne ako je to v Orlande. Vitajte v národnom tematickom parku Zamiloval som sa do významu tých možností, hovorí Rick Tesch, jeden z novodobých prívržencov moderného Orlanda.
Orlandskí budovatelia tak ako výrobcovia instantnej kávy vám ponúkajú celý rad príchutí, vrátane jednej, zvanej tradície.
Orlandskí budovatelia tak ako výrobcovia instantnej kávy vám ponúkajú celý rad príchutí, vrátane jednej, zvanej tradície. Môže sa zdať, že je to presne také isté, ako všade inde.
Orlandskí budovatelia tak ako výrobcovia instantnej kávy vám ponúkajú celý rad príchutí, vrátane jednej, zvanej tradície. Môže sa zdať, že je to presne také isté, ako všade inde. V rušnom centre Orlanda možno žiť v podkroví,akoby ste boli v Chicagu alebo v New Yorku.
Orlandskí budovatelia tak ako výrobcovia instantnej kávy vám ponúkajú celý rad príchutí, vrátane jednej, zvanej tradície. Môže sa zdať, že je to presne také isté, ako všade inde. V rušnom centre Orlanda možno žiť v podkroví,akoby ste boli v Chicagu alebo v New Yorku. Ale tieto podkrovia sa vybudovali pre tých, ktorí chcú žiť postindustriálnym životným štýlom na mieste, ktoré nebolo nikdy industrializované.
Orlandskí budovatelia tak ako výrobcovia instantnej kávy vám ponúkajú celý rad príchutí, vrátane jednej, zvanej tradície. Môže sa zdať, že je to presne také isté, ako všade inde. V rušnom centre Orlanda možno žiť v podkroví,akoby ste boli v Chicagu alebo v New Yorku. Ale tieto podkrovia sa vybudovali pre tých, ktorí chcú žiť postindustriálnym životným štýlom na mieste, ktoré nebolo nikdy industrializované. Orlandské žiarivé svetlá nie sú také krikľavé ako tie v Las Vegas, ani také hrdé ako mocné logá New Yorku.
Orlandskí budovatelia tak ako výrobcovia instantnej kávy vám ponúkajú celý rad príchutí, vrátane jednej, zvanej tradície. Môže sa zdať, že je to presne také isté, ako všade inde. V rušnom centre Orlanda možno žiť v podkroví,akoby ste boli v Chicagu alebo v New Yorku. Ale tieto podkrovia sa vybudovali pre tých, ktorí chcú žiť postindustriálnym životným štýlom na mieste, ktoré nebolo nikdy industrializované. Orlandské žiarivé svetlá nie sú také krikľavé ako tie v Las Vegas, ani také hrdé ako mocné logá New Yorku. Namiesto toho v Orlande svietia známe značky amerických spoločností: siete reštaurácií u Dennyho alebo Burger King, ďalej siete hotelov Quality Inn, Hampton Inn alebo spoločnosti Hertz, ktorá prenajíma autá.
Orlandskí budovatelia tak ako výrobcovia instantnej kávy vám ponúkajú celý rad príchutí, vrátane jednej, zvanej tradície. Môže sa zdať, že je to presne také isté, ako všade inde. V rušnom centre Orlanda možno žiť v podkroví,akoby ste boli v Chicagu alebo v New Yorku. Ale tieto podkrovia sa vybudovali pre tých, ktorí chcú žiť postindustriálnym životným štýlom na mieste, ktoré nebolo nikdy industrializované. Orlandské žiarivé svetlá nie sú také krikľavé ako tie v Las Vegas, ani také hrdé ako mocné logá New Yorku. Namiesto toho v Orlande svietia známe značky amerických spoločností: siete reštaurácií u Dennyho alebo Burger King, ďalej siete hotelov Quality Inn, Hampton Inn alebo spoločnosti Hertz, ktorá prenajíma autá. Orlando taktiež vedie v kulinárskej premene, kde začínajú byť populárnejšie tradičné jedlá ako tie exotické.
Orlandskí budovatelia tak ako výrobcovia instantnej kávy vám ponúkajú celý rad príchutí, vrátane jednej, zvanej tradície. Môže sa zdať, že je to presne také isté, ako všade inde. V rušnom centre Orlanda možno žiť v podkroví,akoby ste boli v Chicagu alebo v New Yorku. Ale tieto podkrovia sa vybudovali pre tých, ktorí chcú žiť postindustriálnym životným štýlom na mieste, ktoré nebolo nikdy industrializované. Orlandské žiarivé svetlá nie sú také krikľavé ako tie v Las Vegas, ani také hrdé ako mocné logá New Yorku. Namiesto toho v Orlande svietia známe značky amerických spoločností: siete reštaurácií u Dennyho alebo Burger King, ďalej siete hotelov Quality Inn, Hampton Inn alebo spoločnosti Hertz, ktorá prenajíma autá. Orlando taktiež vedie v kulinárskej premene, kde začínajú byť populárnejšie tradičné jedlá ako tie exotické. Na čele stojí spoločnosť Darden Corporation, ktorá sa ako prvá orlandská spoločnosť nachádzala v rebríčku časopisu Fortune medzi 500 najlepšími americkými spoločnosťami, ktorých finančný obrat je verejne známy.
Orlandskí budovatelia tak ako výrobcovia instantnej kávy vám ponúkajú celý rad príchutí, vrátane jednej, zvanej tradície. Môže sa zdať, že je to presne také isté, ako všade inde. V rušnom centre Orlanda možno žiť v podkroví,akoby ste boli v Chicagu alebo v New Yorku. Ale tieto podkrovia sa vybudovali pre tých, ktorí chcú žiť postindustriálnym životným štýlom na mieste, ktoré nebolo nikdy industrializované. Orlandské žiarivé svetlá nie sú také krikľavé ako tie v Las Vegas, ani také hrdé ako mocné logá New Yorku. Namiesto toho v Orlande svietia známe značky amerických spoločností: siete reštaurácií u Dennyho alebo Burger King, ďalej siete hotelov Quality Inn, Hampton Inn alebo spoločnosti Hertz, ktorá prenajíma autá. Orlando taktiež vedie v kulinárskej premene, kde začínajú byť populárnejšie tradičné jedlá ako tie exotické. Na čele stojí spoločnosť Darden Corporation, ktorá sa ako prvá orlandská spoločnosť nachádzala v rebríčku časopisu Fortune medzi 500 najlepšími americkými spoločnosťami, ktorých finančný obrat je verejne známy. Darden Corporation tiež vytvorila masovo predávaný typ jedla, ktorý štandardizovalo produkciu červených homárov a pestovanie olív.
Orlandskí budovatelia tak ako výrobcovia instantnej kávy vám ponúkajú celý rad príchutí, vrátane jednej, zvanej tradície. Môže sa zdať, že je to presne také isté, ako všade inde. V rušnom centre Orlanda možno žiť v podkroví,akoby ste boli v Chicagu alebo v New Yorku. Ale tieto podkrovia sa vybudovali pre tých, ktorí chcú žiť postindustriálnym životným štýlom na mieste, ktoré nebolo nikdy industrializované. Orlandské žiarivé svetlá nie sú také krikľavé ako tie v Las Vegas, ani také hrdé ako mocné logá New Yorku. Namiesto toho v Orlande svietia známe značky amerických spoločností: siete reštaurácií u Dennyho alebo Burger King, ďalej siete hotelov Quality Inn, Hampton Inn alebo spoločnosti Hertz, ktorá prenajíma autá. Orlando taktiež vedie v kulinárskej premene, kde začínajú byť populárnejšie tradičné jedlá ako tie exotické. Na čele stojí spoločnosť Darden Corporation, ktorá sa ako prvá orlandská spoločnosť nachádzala v rebríčku časopisu Fortune medzi 500 najlepšími americkými spoločnosťami, ktorých finančný obrat je verejne známy. Darden Corporation tiež vytvorila masovo predávaný typ jedla, ktorý štandardizovalo produkciu červených homárov a pestovanie olív. Po celom Orlande vidno úsilie meniace Ameriku z malého aljašského Fairbanksu na obrovský Little Rock.
Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala.
Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala. S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku.
Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala. S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku. Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena.
Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala. S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku. Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena. Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra.
Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala. S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku. Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena. Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra. Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila.
Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala. S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku. Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena. Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra. Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila. Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine.
Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala. S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku. Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena. Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra. Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila. Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine. Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie.
Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala. S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku. Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena. Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra. Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila. Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine. Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie. Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka.
Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala. S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku. Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena. Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra. Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila. Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine. Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie. Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka. Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas.
Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala. S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku. Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena. Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra. Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila. Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine. Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie. Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka. Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas. Táňa mi povedala, že to je bar.
PAD
Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa.
Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa. Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov.
Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa. Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov. Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov.
Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa. Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov. Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov. Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou.
Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa. Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov. Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov. Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou. Zima ale bola skutočná.
Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa. Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov. Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov. Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou. Zima ale bola skutočná. Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike.
Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa. Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov. Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov. Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou. Zima ale bola skutočná. Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike. Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa.
Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa. Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov. Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov. Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou. Zima ale bola skutočná. Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike. Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa. Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí.
Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa. Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov. Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov. Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou. Zima ale bola skutočná. Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike. Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa. Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí. Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu.
Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa. Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov. Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov. Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou. Zima ale bola skutočná. Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike. Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa. Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí. Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu. Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa.
Po celom Orlande vidno úsilie meniace Ameriku z malého aljašského Fairbanksu na obrovský Little Rock.
Po celom Orlande vidno úsilie meniace Ameriku z malého aljašského Fairbanksu na obrovský Little Rock. Skutočnou paradigmou 21. storočia je rast založený na spotrebe, nie výrobe, teda spoločnosť založená na prírodných zdrojoch mimo kapitálu, ktorý bol nahromadený inde.
Po celom Orlande vidno úsilie meniace Ameriku z malého aljašského Fairbanksu na obrovský Little Rock. Skutočnou paradigmou 21. storočia je rast založený na spotrebe, nie výrobe, teda spoločnosť založená na prírodných zdrojoch mimo kapitálu, ktorý bol nahromadený inde. Takisto predstavuje miesto nekonečných možností, ktoré drží pokope viac vďaka spoločným diaľničným známkam, značkám, televíznym šou a osobnostiam ako zdieľaním spoločnej histórie.
Po celom Orlande vidno úsilie meniace Ameriku z malého aljašského Fairbanksu na obrovský Little Rock. Skutočnou paradigmou 21. storočia je rast založený na spotrebe, nie výrobe, teda spoločnosť založená na prírodných zdrojoch mimo kapitálu, ktorý bol nahromadený inde. Takisto predstavuje miesto nekonečných možností, ktoré drží pokope viac vďaka spoločným diaľničným známkam, značkám, televíznym šou a osobnostiam ako zdieľaním spoločnej histórie. Nikde vo svete nie je porovnanie skutočnej Ameriky a konvenčnej myšlienky, aká by Amerika mohla byť, tak živé a odvážne ako je to v Orlande.
Po celom Orlande vidno úsilie meniace Ameriku z malého aljašského Fairbanksu na obrovský Little Rock. Skutočnou paradigmou 21. storočia je rast založený na spotrebe, nie výrobe, teda spoločnosť založená na prírodných zdrojoch mimo kapitálu, ktorý bol nahromadený inde. Takisto predstavuje miesto nekonečných možností, ktoré drží pokope viac vďaka spoločným diaľničným známkam, značkám, televíznym šou a osobnostiam ako zdieľaním spoločnej histórie. Nikde vo svete nie je porovnanie skutočnej Ameriky a konvenčnej myšlienky, aká by Amerika mohla byť, tak živé a odvážne ako je to v Orlande. Vitajte v národnom tematickom parku Zamiloval som sa do významu tých možností, hovorí Rick Tesch, jeden z novodobých prívržencov moderného Orlanda.
Po celom Orlande vidno úsilie meniace Ameriku z malého aljašského Fairbanksu na obrovský Little Rock. Skutočnou paradigmou 21. storočia je rast založený na spotrebe, nie výrobe, teda spoločnosť založená na prírodných zdrojoch mimo kapitálu, ktorý bol nahromadený inde. Takisto predstavuje miesto nekonečných možností, ktoré drží pokope viac vďaka spoločným diaľničným známkam, značkám, televíznym šou a osobnostiam ako zdieľaním spoločnej histórie. Nikde vo svete nie je porovnanie skutočnej Ameriky a konvenčnej myšlienky, aká by Amerika mohla byť, tak živé a odvážne ako je to v Orlande. Vitajte v národnom tematickom parku Zamiloval som sa do významu tých možností, hovorí Rick Tesch, jeden z novodobých prívržencov moderného Orlanda. Vo všobecnosti považujem Orlando za skvelé miesto na bývanie.
Po celom Orlande vidno úsilie meniace Ameriku z malého aljašského Fairbanksu na obrovský Little Rock. Skutočnou paradigmou 21. storočia je rast založený na spotrebe, nie výrobe, teda spoločnosť založená na prírodných zdrojoch mimo kapitálu, ktorý bol nahromadený inde. Takisto predstavuje miesto nekonečných možností, ktoré drží pokope viac vďaka spoločným diaľničným známkam, značkám, televíznym šou a osobnostiam ako zdieľaním spoločnej histórie. Nikde vo svete nie je porovnanie skutočnej Ameriky a konvenčnej myšlienky, aká by Amerika mohla byť, tak živé a odvážne ako je to v Orlande. Vitajte v národnom tematickom parku Zamiloval som sa do významu tých možností, hovorí Rick Tesch, jeden z novodobých prívržencov moderného Orlanda. Vo všobecnosti považujem Orlando za skvelé miesto na bývanie. Tesch by mohol rozprávať o licenciách pre autopožičovne, no namiesto toho hovorí o náboženstve.
Po celom Orlande vidno úsilie meniace Ameriku z malého aljašského Fairbanksu na obrovský Little Rock. Skutočnou paradigmou 21. storočia je rast založený na spotrebe, nie výrobe, teda spoločnosť založená na prírodných zdrojoch mimo kapitálu, ktorý bol nahromadený inde. Takisto predstavuje miesto nekonečných možností, ktoré drží pokope viac vďaka spoločným diaľničným známkam, značkám, televíznym šou a osobnostiam ako zdieľaním spoločnej histórie. Nikde vo svete nie je porovnanie skutočnej Ameriky a konvenčnej myšlienky, aká by Amerika mohla byť, tak živé a odvážne ako je to v Orlande. Vitajte v národnom tematickom parku Zamiloval som sa do významu tých možností, hovorí Rick Tesch, jeden z novodobých prívržencov moderného Orlanda. Vo všobecnosti považujem Orlando za skvelé miesto na bývanie. Tesch by mohol rozprávať o licenciách pre autopožičovne, no namiesto toho hovorí o náboženstve. V osemdesiatych rokoch sa orlandská občianska elita rozhodla, že by mohla byť lídrom nielen medzi zábavnými parkami, ale aj vo viere.
Po celom Orlande vidno úsilie meniace Ameriku z malého aljašského Fairbanksu na obrovský Little Rock. Skutočnou paradigmou 21. storočia je rast založený na spotrebe, nie výrobe, teda spoločnosť založená na prírodných zdrojoch mimo kapitálu, ktorý bol nahromadený inde. Takisto predstavuje miesto nekonečných možností, ktoré drží pokope viac vďaka spoločným diaľničným známkam, značkám, televíznym šou a osobnostiam ako zdieľaním spoločnej histórie. Nikde vo svete nie je porovnanie skutočnej Ameriky a konvenčnej myšlienky, aká by Amerika mohla byť, tak živé a odvážne ako je to v Orlande. Vitajte v národnom tematickom parku Zamiloval som sa do významu tých možností, hovorí Rick Tesch, jeden z novodobých prívržencov moderného Orlanda. Vo všobecnosti považujem Orlando za skvelé miesto na bývanie. Tesch by mohol rozprávať o licenciách pre autopožičovne, no namiesto toho hovorí o náboženstve. V osemdesiatych rokoch sa orlandská občianska elita rozhodla, že by mohla byť lídrom nielen medzi zábavnými parkami, ale aj vo viere. Pre Techsa, zbožného človeka, ktorý momentálne pracuje na úrade pre hospodársky vývoj v Orlande, je prilákavať náboženské organizácie do regiónu veľkou cťou a poctou.
Po celom Orlande vidno úsilie meniace Ameriku z malého aljašského Fairbanksu na obrovský Little Rock. Skutočnou paradigmou 21. storočia je rast založený na spotrebe, nie výrobe, teda spoločnosť založená na prírodných zdrojoch mimo kapitálu, ktorý bol nahromadený inde. Takisto predstavuje miesto nekonečných možností, ktoré drží pokope viac vďaka spoločným diaľničným známkam, značkám, televíznym šou a osobnostiam ako zdieľaním spoločnej histórie. Nikde vo svete nie je porovnanie skutočnej Ameriky a konvenčnej myšlienky, aká by Amerika mohla byť, tak živé a odvážne ako je to v Orlande. Vitajte v národnom tematickom parku Zamiloval som sa do významu tých možností, hovorí Rick Tesch, jeden z novodobých prívržencov moderného Orlanda. Vo všobecnosti považujem Orlando za skvelé miesto na bývanie. Tesch by mohol rozprávať o licenciách pre autopožičovne, no namiesto toho hovorí o náboženstve. V osemdesiatych rokoch sa orlandská občianska elita rozhodla, že by mohla byť lídrom nielen medzi zábavnými parkami, ale aj vo viere. Pre Techsa, zbožného človeka, ktorý momentálne pracuje na úrade pre hospodársky vývoj v Orlande, je prilákavať náboženské organizácie do regiónu veľkou cťou a poctou. Zameral sa na Billa Brighta, zosnulého zakladateľa evanjelickej organizácie Hlas pre Krista.
Po celý čas som mal však pocit, že sa potreboval iba naučiť, rovnako ako ostatné krajiny po vojne, čo slovo Hitler evokuje v mysli Židov, Rómov a homosexuálov v Európe, a ako kolaborujúce štáty nesú vinu za to, čo sa stalo.
Po celý čas som mal však pocit, že sa potreboval iba naučiť, rovnako ako ostatné krajiny po vojne, čo slovo Hitler evokuje v mysli Židov, Rómov a homosexuálov v Európe, a ako kolaborujúce štáty nesú vinu za to, čo sa stalo. Keď sme opustili budovu, predpokladal som, že Juraj to vníma podobne ako ja a zdieľame rovnaký politický názor.
Po celý čas som mal však pocit, že sa potreboval iba naučiť, rovnako ako ostatné krajiny po vojne, čo slovo Hitler evokuje v mysli Židov, Rómov a homosexuálov v Európe, a ako kolaborujúce štáty nesú vinu za to, čo sa stalo. Keď sme opustili budovu, predpokladal som, že Juraj to vníma podobne ako ja a zdieľame rovnaký politický názor. Nechápal však tomu, čo som hovoril.
Po celý čas som mal však pocit, že sa potreboval iba naučiť, rovnako ako ostatné krajiny po vojne, čo slovo Hitler evokuje v mysli Židov, Rómov a homosexuálov v Európe, a ako kolaborujúce štáty nesú vinu za to, čo sa stalo. Keď sme opustili budovu, predpokladal som, že Juraj to vníma podobne ako ja a zdieľame rovnaký politický názor. Nechápal však tomu, čo som hovoril. My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal.
Po celý čas som mal však pocit, že sa potreboval iba naučiť, rovnako ako ostatné krajiny po vojne, čo slovo Hitler evokuje v mysli Židov, Rómov a homosexuálov v Európe, a ako kolaborujúce štáty nesú vinu za to, čo sa stalo. Keď sme opustili budovu, predpokladal som, že Juraj to vníma podobne ako ja a zdieľame rovnaký politický názor. Nechápal však tomu, čo som hovoril. My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal. Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru.
Po celý čas som mal však pocit, že sa potreboval iba naučiť, rovnako ako ostatné krajiny po vojne, čo slovo Hitler evokuje v mysli Židov, Rómov a homosexuálov v Európe, a ako kolaborujúce štáty nesú vinu za to, čo sa stalo. Keď sme opustili budovu, predpokladal som, že Juraj to vníma podobne ako ja a zdieľame rovnaký politický názor. Nechápal však tomu, čo som hovoril. My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal. Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru. Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru.
Po celý čas som mal však pocit, že sa potreboval iba naučiť, rovnako ako ostatné krajiny po vojne, čo slovo Hitler evokuje v mysli Židov, Rómov a homosexuálov v Európe, a ako kolaborujúce štáty nesú vinu za to, čo sa stalo. Keď sme opustili budovu, predpokladal som, že Juraj to vníma podobne ako ja a zdieľame rovnaký politický názor. Nechápal však tomu, čo som hovoril. My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal. Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru. Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru. Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku.
Po celý čas som mal však pocit, že sa potreboval iba naučiť, rovnako ako ostatné krajiny po vojne, čo slovo Hitler evokuje v mysli Židov, Rómov a homosexuálov v Európe, a ako kolaborujúce štáty nesú vinu za to, čo sa stalo. Keď sme opustili budovu, predpokladal som, že Juraj to vníma podobne ako ja a zdieľame rovnaký politický názor. Nechápal však tomu, čo som hovoril. My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal. Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru. Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru. Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku. Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší.
Po celý čas som mal však pocit, že sa potreboval iba naučiť, rovnako ako ostatné krajiny po vojne, čo slovo Hitler evokuje v mysli Židov, Rómov a homosexuálov v Európe, a ako kolaborujúce štáty nesú vinu za to, čo sa stalo. Keď sme opustili budovu, predpokladal som, že Juraj to vníma podobne ako ja a zdieľame rovnaký politický názor. Nechápal však tomu, čo som hovoril. My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal. Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru. Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru. Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku. Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší. Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal.
Po celý čas som mal však pocit, že sa potreboval iba naučiť, rovnako ako ostatné krajiny po vojne, čo slovo Hitler evokuje v mysli Židov, Rómov a homosexuálov v Európe, a ako kolaborujúce štáty nesú vinu za to, čo sa stalo. Keď sme opustili budovu, predpokladal som, že Juraj to vníma podobne ako ja a zdieľame rovnaký politický názor. Nechápal však tomu, čo som hovoril. My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal. Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru. Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru. Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku. Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší. Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal. Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať.
Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť.
Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť. Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci.
Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť. Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci. Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala.
Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť. Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci. Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala. S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku.
Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť. Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci. Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala. S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku. Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena.
Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť. Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci. Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala. S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku. Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena. Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra.
Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť. Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci. Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala. S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku. Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena. Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra. Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila.
Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť. Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci. Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala. S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku. Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena. Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra. Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila. Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine.
Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť. Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci. Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala. S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku. Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena. Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra. Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila. Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine. Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie.
Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť. Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci. Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala. S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku. Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena. Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra. Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila. Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine. Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie. Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka.
Po väčšinu roka tam bolo horúco a dusno a počas krátkych zím boli nízke teploty až hlboké mrazy, ktoré ničili citrusové plody.
Po väčšinu roka tam bolo horúco a dusno a počas krátkych zím boli nízke teploty až hlboké mrazy, ktoré ničili citrusové plody. Kto by chcel dovolenkovať na tomto mieste?
Po väčšinu roka tam bolo horúco a dusno a počas krátkych zím boli nízke teploty až hlboké mrazy, ktoré ničili citrusové plody. Kto by chcel dovolenkovať na tomto mieste? Disney si bol istý, že väčšina Američanov by takúto dovolenku chcela, ak na nich zapôsobí správnym marketingovým ťahom.
Po väčšinu roka tam bolo horúco a dusno a počas krátkych zím boli nízke teploty až hlboké mrazy, ktoré ničili citrusové plody. Kto by chcel dovolenkovať na tomto mieste? Disney si bol istý, že väčšina Američanov by takúto dovolenku chcela, ak na nich zapôsobí správnym marketingovým ťahom. V 60.-tych rokov minulého storočia po celej Amerike nahrádzali obytné štvrte predmestia.
Po väčšinu roka tam bolo horúco a dusno a počas krátkych zím boli nízke teploty až hlboké mrazy, ktoré ničili citrusové plody. Kto by chcel dovolenkovať na tomto mieste? Disney si bol istý, že väčšina Američanov by takúto dovolenku chcela, ak na nich zapôsobí správnym marketingovým ťahom. V 60.-tych rokov minulého storočia po celej Amerike nahrádzali obytné štvrte predmestia. Nákupné centrá spôsobili, že obchodné ulice prestali byť také zaujímavé.
Po väčšinu roka tam bolo horúco a dusno a počas krátkych zím boli nízke teploty až hlboké mrazy, ktoré ničili citrusové plody. Kto by chcel dovolenkovať na tomto mieste? Disney si bol istý, že väčšina Američanov by takúto dovolenku chcela, ak na nich zapôsobí správnym marketingovým ťahom. V 60.-tych rokov minulého storočia po celej Amerike nahrádzali obytné štvrte predmestia. Nákupné centrá spôsobili, že obchodné ulice prestali byť také zaujímavé. Ťažko nájdete domček rančového typu, či poschodový dom, ktorý by nemal televíznu anténu na streche.
Po väčšinu roka tam bolo horúco a dusno a počas krátkych zím boli nízke teploty až hlboké mrazy, ktoré ničili citrusové plody. Kto by chcel dovolenkovať na tomto mieste? Disney si bol istý, že väčšina Američanov by takúto dovolenku chcela, ak na nich zapôsobí správnym marketingovým ťahom. V 60.-tych rokov minulého storočia po celej Amerike nahrádzali obytné štvrte predmestia. Nákupné centrá spôsobili, že obchodné ulice prestali byť také zaujímavé. Ťažko nájdete domček rančového typu, či poschodový dom, ktorý by nemal televíznu anténu na streche. Disney si uvedomil, že nie geólogia a klíma, ale televízne šou ako Mickeyho klubík určia, čo sa stane pre väčšinu Američanov bezpečným a príjemným miestom pre rodinnú dovolenku.
Po väčšinu roka tam bolo horúco a dusno a počas krátkych zím boli nízke teploty až hlboké mrazy, ktoré ničili citrusové plody. Kto by chcel dovolenkovať na tomto mieste? Disney si bol istý, že väčšina Američanov by takúto dovolenku chcela, ak na nich zapôsobí správnym marketingovým ťahom. V 60.-tych rokov minulého storočia po celej Amerike nahrádzali obytné štvrte predmestia. Nákupné centrá spôsobili, že obchodné ulice prestali byť také zaujímavé. Ťažko nájdete domček rančového typu, či poschodový dom, ktorý by nemal televíznu anténu na streche. Disney si uvedomil, že nie geólogia a klíma, ale televízne šou ako Mickeyho klubík určia, čo sa stane pre väčšinu Američanov bezpečným a príjemným miestom pre rodinnú dovolenku. Keď letel nad Floridou, rozhodol sa stať tým, kto v nadchádzajúcich rokoch ukáže miliónom Američanov, čo v ich mysliach a zvykoch bude predstavovať kráľovstvo kúziel.
Po väčšinu roka tam bolo horúco a dusno a počas krátkych zím boli nízke teploty až hlboké mrazy, ktoré ničili citrusové plody. Kto by chcel dovolenkovať na tomto mieste? Disney si bol istý, že väčšina Američanov by takúto dovolenku chcela, ak na nich zapôsobí správnym marketingovým ťahom. V 60.-tych rokov minulého storočia po celej Amerike nahrádzali obytné štvrte predmestia. Nákupné centrá spôsobili, že obchodné ulice prestali byť také zaujímavé. Ťažko nájdete domček rančového typu, či poschodový dom, ktorý by nemal televíznu anténu na streche. Disney si uvedomil, že nie geólogia a klíma, ale televízne šou ako Mickeyho klubík určia, čo sa stane pre väčšinu Američanov bezpečným a príjemným miestom pre rodinnú dovolenku. Keď letel nad Floridou, rozhodol sa stať tým, kto v nadchádzajúcich rokoch ukáže miliónom Američanov, čo v ich mysliach a zvykoch bude predstavovať kráľovstvo kúziel. Medzištátny diaľničný systém zrealizovaný Eisenhowerovou vládou ako súčasť obrany proti komunizmu počas Studenej vojny už križoval Ameriku.
Po väčšinu roka tam bolo horúco a dusno a počas krátkych zím boli nízke teploty až hlboké mrazy, ktoré ničili citrusové plody. Kto by chcel dovolenkovať na tomto mieste? Disney si bol istý, že väčšina Američanov by takúto dovolenku chcela, ak na nich zapôsobí správnym marketingovým ťahom. V 60.-tych rokov minulého storočia po celej Amerike nahrádzali obytné štvrte predmestia. Nákupné centrá spôsobili, že obchodné ulice prestali byť také zaujímavé. Ťažko nájdete domček rančového typu, či poschodový dom, ktorý by nemal televíznu anténu na streche. Disney si uvedomil, že nie geólogia a klíma, ale televízne šou ako Mickeyho klubík určia, čo sa stane pre väčšinu Američanov bezpečným a príjemným miestom pre rodinnú dovolenku. Keď letel nad Floridou, rozhodol sa stať tým, kto v nadchádzajúcich rokoch ukáže miliónom Američanov, čo v ich mysliach a zvykoch bude predstavovať kráľovstvo kúziel. Medzištátny diaľničný systém zrealizovaný Eisenhowerovou vládou ako súčasť obrany proti komunizmu počas Studenej vojny už križoval Ameriku. Disney si vybral Orlando, pretože sa nachádzalo na rozmedzí dvoch najdôležitejších prejazdov, ktorými sú dnes medzištátna diaľnica 4 a floridská diaľnica Turnpike.
Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov.
Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov. Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov.
Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov. Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov. Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou.
Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov. Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov. Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou. Zima ale bola skutočná.
Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov. Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov. Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou. Zima ale bola skutočná. Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike.
Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov. Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov. Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou. Zima ale bola skutočná. Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike. Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa.
Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov. Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov. Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou. Zima ale bola skutočná. Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike. Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa. Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí.
Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov. Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov. Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou. Zima ale bola skutočná. Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike. Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa. Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí. Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu.
Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov. Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov. Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou. Zima ale bola skutočná. Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike. Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa. Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí. Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu. Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa.
Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov. Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov. Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou. Zima ale bola skutočná. Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike. Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa. Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí. Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu. Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa. Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu.
Pod rastlinným hnojivom sa nachádzala vrstva vápenca.
Pod rastlinným hnojivom sa nachádzala vrstva vápenca. Na súši sa vytvorili škvrny po plytkých znečistených povodiach riek, niektoré boli veľké ako dodávky a iné i ako predmestia.
Pod rastlinným hnojivom sa nachádzala vrstva vápenca. Na súši sa vytvorili škvrny po plytkých znečistených povodiach riek, niektoré boli veľké ako dodávky a iné i ako predmestia. To je ono, vyhlásil Disney ukazujúc na miesto, o ktorom sníval, že vytvorí v tejto floridskej pustatine – Epcot, teda americký experimentálny prototyp spoločenstva zajtrajška.
Pod rastlinným hnojivom sa nachádzala vrstva vápenca. Na súši sa vytvorili škvrny po plytkých znečistených povodiach riek, niektoré boli veľké ako dodávky a iné i ako predmestia. To je ono, vyhlásil Disney ukazujúc na miesto, o ktorom sníval, že vytvorí v tejto floridskej pustatine – Epcot, teda americký experimentálny prototyp spoločenstva zajtrajška. Počas nasledujúcich dvoch rokov na základe tajnej dohody s najvyššími predstaviteľmi Orlanda Disney získal viac ako 10 000 ha pôdy.
Pod rastlinným hnojivom sa nachádzala vrstva vápenca. Na súši sa vytvorili škvrny po plytkých znečistených povodiach riek, niektoré boli veľké ako dodávky a iné i ako predmestia. To je ono, vyhlásil Disney ukazujúc na miesto, o ktorom sníval, že vytvorí v tejto floridskej pustatine – Epcot, teda americký experimentálny prototyp spoločenstva zajtrajška. Počas nasledujúcich dvoch rokov na základe tajnej dohody s najvyššími predstaviteľmi Orlanda Disney získal viac ako 10 000 ha pôdy. Ľudia boli radi, že lacno predali nepotrebnú a nevyužiteľnú pôdu.
Pod rastlinným hnojivom sa nachádzala vrstva vápenca. Na súši sa vytvorili škvrny po plytkých znečistených povodiach riek, niektoré boli veľké ako dodávky a iné i ako predmestia. To je ono, vyhlásil Disney ukazujúc na miesto, o ktorom sníval, že vytvorí v tejto floridskej pustatine – Epcot, teda americký experimentálny prototyp spoločenstva zajtrajška. Počas nasledujúcich dvoch rokov na základe tajnej dohody s najvyššími predstaviteľmi Orlanda Disney získal viac ako 10 000 ha pôdy. Ľudia boli radi, že lacno predali nepotrebnú a nevyužiteľnú pôdu. Blatistý terén bol pre poľnohospodárov nevýhodný.
Pod rastlinným hnojivom sa nachádzala vrstva vápenca. Na súši sa vytvorili škvrny po plytkých znečistených povodiach riek, niektoré boli veľké ako dodávky a iné i ako predmestia. To je ono, vyhlásil Disney ukazujúc na miesto, o ktorom sníval, že vytvorí v tejto floridskej pustatine – Epcot, teda americký experimentálny prototyp spoločenstva zajtrajška. Počas nasledujúcich dvoch rokov na základe tajnej dohody s najvyššími predstaviteľmi Orlanda Disney získal viac ako 10 000 ha pôdy. Ľudia boli radi, že lacno predali nepotrebnú a nevyužiteľnú pôdu. Blatistý terén bol pre poľnohospodárov nevýhodný. Nachádzal sa ďaleko od floridských pláží.
Pod rastlinným hnojivom sa nachádzala vrstva vápenca. Na súši sa vytvorili škvrny po plytkých znečistených povodiach riek, niektoré boli veľké ako dodávky a iné i ako predmestia. To je ono, vyhlásil Disney ukazujúc na miesto, o ktorom sníval, že vytvorí v tejto floridskej pustatine – Epcot, teda americký experimentálny prototyp spoločenstva zajtrajška. Počas nasledujúcich dvoch rokov na základe tajnej dohody s najvyššími predstaviteľmi Orlanda Disney získal viac ako 10 000 ha pôdy. Ľudia boli radi, že lacno predali nepotrebnú a nevyužiteľnú pôdu. Blatistý terén bol pre poľnohospodárov nevýhodný. Nachádzal sa ďaleko od floridských pláží. Po väčšinu roka tam bolo horúco a dusno a počas krátkych zím boli nízke teploty až hlboké mrazy, ktoré ničili citrusové plody.
Pod rastlinným hnojivom sa nachádzala vrstva vápenca. Na súši sa vytvorili škvrny po plytkých znečistených povodiach riek, niektoré boli veľké ako dodávky a iné i ako predmestia. To je ono, vyhlásil Disney ukazujúc na miesto, o ktorom sníval, že vytvorí v tejto floridskej pustatine – Epcot, teda americký experimentálny prototyp spoločenstva zajtrajška. Počas nasledujúcich dvoch rokov na základe tajnej dohody s najvyššími predstaviteľmi Orlanda Disney získal viac ako 10 000 ha pôdy. Ľudia boli radi, že lacno predali nepotrebnú a nevyužiteľnú pôdu. Blatistý terén bol pre poľnohospodárov nevýhodný. Nachádzal sa ďaleko od floridských pláží. Po väčšinu roka tam bolo horúco a dusno a počas krátkych zím boli nízke teploty až hlboké mrazy, ktoré ničili citrusové plody. Kto by chcel dovolenkovať na tomto mieste?
Pod rastlinným hnojivom sa nachádzala vrstva vápenca. Na súši sa vytvorili škvrny po plytkých znečistených povodiach riek, niektoré boli veľké ako dodávky a iné i ako predmestia. To je ono, vyhlásil Disney ukazujúc na miesto, o ktorom sníval, že vytvorí v tejto floridskej pustatine – Epcot, teda americký experimentálny prototyp spoločenstva zajtrajška. Počas nasledujúcich dvoch rokov na základe tajnej dohody s najvyššími predstaviteľmi Orlanda Disney získal viac ako 10 000 ha pôdy. Ľudia boli radi, že lacno predali nepotrebnú a nevyužiteľnú pôdu. Blatistý terén bol pre poľnohospodárov nevýhodný. Nachádzal sa ďaleko od floridských pláží. Po väčšinu roka tam bolo horúco a dusno a počas krátkych zím boli nízke teploty až hlboké mrazy, ktoré ničili citrusové plody. Kto by chcel dovolenkovať na tomto mieste? Disney si bol istý, že väčšina Američanov by takúto dovolenku chcela, ak na nich zapôsobí správnym marketingovým ťahom.
Podišiel som k baru a dal si pivo.
Podišiel som k baru a dal si pivo. V Bratislave svitlo nedeľné ráno.
Podišiel som k baru a dal si pivo. V Bratislave svitlo nedeľné ráno. Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie.
Podišiel som k baru a dal si pivo. V Bratislave svitlo nedeľné ráno. Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie. Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť.
Podišiel som k baru a dal si pivo. V Bratislave svitlo nedeľné ráno. Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie. Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť. Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp.
Podišiel som k baru a dal si pivo. V Bratislave svitlo nedeľné ráno. Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie. Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť. Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp. Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký.
Podišiel som k baru a dal si pivo. V Bratislave svitlo nedeľné ráno. Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie. Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť. Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp. Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký. Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra.
Podišiel som k baru a dal si pivo. V Bratislave svitlo nedeľné ráno. Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie. Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť. Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp. Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký. Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra. Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si.
Podišiel som k baru a dal si pivo. V Bratislave svitlo nedeľné ráno. Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie. Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť. Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp. Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký. Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra. Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si. Už som bol pripravený na odchod domov.
Podišiel som k baru a dal si pivo. V Bratislave svitlo nedeľné ráno. Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie. Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť. Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp. Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký. Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra. Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si. Už som bol pripravený na odchod domov. Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku.
Pohlcujú existujúce komunity aj napriek tomu, že sa kroviny a močiare menia na neosobnú aglomeráciu preťažených diaľnic a parkovísk.
Pohlcujú existujúce komunity aj napriek tomu, že sa kroviny a močiare menia na neosobnú aglomeráciu preťažených diaľnic a parkovísk. Všetko toto je Orlando, značka oblasti s dvomi miliónmi obyvateľov.
Pohlcujú existujúce komunity aj napriek tomu, že sa kroviny a močiare menia na neosobnú aglomeráciu preťažených diaľnic a parkovísk. Všetko toto je Orlando, značka oblasti s dvomi miliónmi obyvateľov. Keď ľudia rozprávajú príbeh o ohromujúcej premene Orlanda z močiara a závrtu na metropolu 21. storočia, začnú vždy hovoriť o mužovi a myške.
Pohlcujú existujúce komunity aj napriek tomu, že sa kroviny a močiare menia na neosobnú aglomeráciu preťažených diaľnic a parkovísk. Všetko toto je Orlando, značka oblasti s dvomi miliónmi obyvateľov. Keď ľudia rozprávajú príbeh o ohromujúcej premene Orlanda z močiara a závrtu na metropolu 21. storočia, začnú vždy hovoriť o mužovi a myške. Tou myškou je Mickey Mouse a mužom zasa Walt Disney.
Pohlcujú existujúce komunity aj napriek tomu, že sa kroviny a močiare menia na neosobnú aglomeráciu preťažených diaľnic a parkovísk. Všetko toto je Orlando, značka oblasti s dvomi miliónmi obyvateľov. Keď ľudia rozprávajú príbeh o ohromujúcej premene Orlanda z močiara a závrtu na metropolu 21. storočia, začnú vždy hovoriť o mužovi a myške. Tou myškou je Mickey Mouse a mužom zasa Walt Disney. Keby nebolo Disneyho, ako miestni hovoria, Orlando by sa dostalo meno Ocala, teda nepriateľské mesto iného mesta.
Pohlcujú existujúce komunity aj napriek tomu, že sa kroviny a močiare menia na neosobnú aglomeráciu preťažených diaľnic a parkovísk. Všetko toto je Orlando, značka oblasti s dvomi miliónmi obyvateľov. Keď ľudia rozprávajú príbeh o ohromujúcej premene Orlanda z močiara a závrtu na metropolu 21. storočia, začnú vždy hovoriť o mužovi a myške. Tou myškou je Mickey Mouse a mužom zasa Walt Disney. Keby nebolo Disneyho, ako miestni hovoria, Orlando by sa dostalo meno Ocala, teda nepriateľské mesto iného mesta. Disney po prvýkrát letel ponad Centrálnou Floridu s falošným menom, aby jeho misia zostala utajená.
Pohlcujú existujúce komunity aj napriek tomu, že sa kroviny a močiare menia na neosobnú aglomeráciu preťažených diaľnic a parkovísk. Všetko toto je Orlando, značka oblasti s dvomi miliónmi obyvateľov. Keď ľudia rozprávajú príbeh o ohromujúcej premene Orlanda z močiara a závrtu na metropolu 21. storočia, začnú vždy hovoriť o mužovi a myške. Tou myškou je Mickey Mouse a mužom zasa Walt Disney. Keby nebolo Disneyho, ako miestni hovoria, Orlando by sa dostalo meno Ocala, teda nepriateľské mesto iného mesta. Disney po prvýkrát letel ponad Centrálnou Floridu s falošným menom, aby jeho misia zostala utajená. Bolo to v osudový deň 22. novembra roku 1963.
Pohlcujú existujúce komunity aj napriek tomu, že sa kroviny a močiare menia na neosobnú aglomeráciu preťažených diaľnic a parkovísk. Všetko toto je Orlando, značka oblasti s dvomi miliónmi obyvateľov. Keď ľudia rozprávajú príbeh o ohromujúcej premene Orlanda z močiara a závrtu na metropolu 21. storočia, začnú vždy hovoriť o mužovi a myške. Tou myškou je Mickey Mouse a mužom zasa Walt Disney. Keby nebolo Disneyho, ako miestni hovoria, Orlando by sa dostalo meno Ocala, teda nepriateľské mesto iného mesta. Disney po prvýkrát letel ponad Centrálnou Floridu s falošným menom, aby jeho misia zostala utajená. Bolo to v osudový deň 22. novembra roku 1963. Ak Ameriku poznačila vražda Kennedyho, tak ju poznačil aj Walt Disney svojím rozhodnutím, ktoré urobil v tento deň.
Pohlcujú existujúce komunity aj napriek tomu, že sa kroviny a močiare menia na neosobnú aglomeráciu preťažených diaľnic a parkovísk. Všetko toto je Orlando, značka oblasti s dvomi miliónmi obyvateľov. Keď ľudia rozprávajú príbeh o ohromujúcej premene Orlanda z močiara a závrtu na metropolu 21. storočia, začnú vždy hovoriť o mužovi a myške. Tou myškou je Mickey Mouse a mužom zasa Walt Disney. Keby nebolo Disneyho, ako miestni hovoria, Orlando by sa dostalo meno Ocala, teda nepriateľské mesto iného mesta. Disney po prvýkrát letel ponad Centrálnou Floridu s falošným menom, aby jeho misia zostala utajená. Bolo to v osudový deň 22. novembra roku 1963. Ak Ameriku poznačila vražda Kennedyho, tak ju poznačil aj Walt Disney svojím rozhodnutím, ktoré urobil v tento deň. Premenil poľnohospodárske centrum Floridy na epicentrum svetového cestovného ruchu.
Pohlcujú existujúce komunity aj napriek tomu, že sa kroviny a močiare menia na neosobnú aglomeráciu preťažených diaľnic a parkovísk. Všetko toto je Orlando, značka oblasti s dvomi miliónmi obyvateľov. Keď ľudia rozprávajú príbeh o ohromujúcej premene Orlanda z močiara a závrtu na metropolu 21. storočia, začnú vždy hovoriť o mužovi a myške. Tou myškou je Mickey Mouse a mužom zasa Walt Disney. Keby nebolo Disneyho, ako miestni hovoria, Orlando by sa dostalo meno Ocala, teda nepriateľské mesto iného mesta. Disney po prvýkrát letel ponad Centrálnou Floridu s falošným menom, aby jeho misia zostala utajená. Bolo to v osudový deň 22. novembra roku 1963. Ak Ameriku poznačila vražda Kennedyho, tak ju poznačil aj Walt Disney svojím rozhodnutím, ktoré urobil v tento deň. Premenil poľnohospodárske centrum Floridy na epicentrum svetového cestovného ruchu. Orlando bolo krajským mestom Orange County, no neboli to citrusové háje, ktoré inšpirovali Disneyho tajný letecký prieskum.
Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období.
Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období. Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda.
Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období. Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda. Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala.
Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období. Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda. Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala. Nevedel som, čo na to povedať.
Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období. Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda. Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala. Nevedel som, čo na to povedať. Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu.
Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období. Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda. Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala. Nevedel som, čo na to povedať. Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu. Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou.
Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období. Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda. Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala. Nevedel som, čo na to povedať. Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu. Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou. Posadali sa dookola na večernú debatu.
Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období. Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda. Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala. Nevedel som, čo na to povedať. Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu. Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou. Posadali sa dookola na večernú debatu. Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín.
Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období. Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda. Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala. Nevedel som, čo na to povedať. Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu. Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou. Posadali sa dookola na večernú debatu. Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín. Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela.
Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období. Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda. Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala. Nevedel som, čo na to povedať. Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu. Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou. Posadali sa dookola na večernú debatu. Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín. Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela. Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu.
Ponúkajú semináre pre rodičov, herne pre tínedžerov a podporné skupiny pre rozvedených.
Ponúkajú semináre pre rodičov, herne pre tínedžerov a podporné skupiny pre rozvedených. Urobili sme to, čo sa urobilo dakedy vo futbale, hovorí Henry.
Ponúkajú semináre pre rodičov, herne pre tínedžerov a podporné skupiny pre rozvedených. Urobili sme to, čo sa urobilo dakedy vo futbale, hovorí Henry. Zbavili sme sa myšlienky, že všetko veľké je zlé.
Ponúkajú semináre pre rodičov, herne pre tínedžerov a podporné skupiny pre rozvedených. Urobili sme to, čo sa urobilo dakedy vo futbale, hovorí Henry. Zbavili sme sa myšlienky, že všetko veľké je zlé. Henry, pastor na dôchodku, sa časom stal autoritou v riadení rastu megacirkvi.
Ponúkajú semináre pre rodičov, herne pre tínedžerov a podporné skupiny pre rozvedených. Urobili sme to, čo sa urobilo dakedy vo futbale, hovorí Henry. Zbavili sme sa myšlienky, že všetko veľké je zlé. Henry, pastor na dôchodku, sa časom stal autoritou v riadení rastu megacirkvi. V jeho knihe Nebezpečné križovatky ukazuje, ako by cirkvi mali zvládať svoj rast.
Ponúkajú semináre pre rodičov, herne pre tínedžerov a podporné skupiny pre rozvedených. Urobili sme to, čo sa urobilo dakedy vo futbale, hovorí Henry. Zbavili sme sa myšlienky, že všetko veľké je zlé. Henry, pastor na dôchodku, sa časom stal autoritou v riadení rastu megacirkvi. V jeho knihe Nebezpečné križovatky ukazuje, ako by cirkvi mali zvládať svoj rast. Henry vysvetľuje, že jednou z najzložitejších veci, ako ľudí dostať k viere, je vlastne to, ako ich dostať na parkovisko a z neho.
Ponúkajú semináre pre rodičov, herne pre tínedžerov a podporné skupiny pre rozvedených. Urobili sme to, čo sa urobilo dakedy vo futbale, hovorí Henry. Zbavili sme sa myšlienky, že všetko veľké je zlé. Henry, pastor na dôchodku, sa časom stal autoritou v riadení rastu megacirkvi. V jeho knihe Nebezpečné križovatky ukazuje, ako by cirkvi mali zvládať svoj rast. Henry vysvetľuje, že jednou z najzložitejších veci, ako ľudí dostať k viere, je vlastne to, ako ich dostať na parkovisko a z neho. V Bratskej jednote baptistov sú kázne zosúladené s časom, ktorý je potrebný na to, aby sa cirkevné zhromaždenie dostalo do áut a späť na diaľnicu.
Ponúkajú semináre pre rodičov, herne pre tínedžerov a podporné skupiny pre rozvedených. Urobili sme to, čo sa urobilo dakedy vo futbale, hovorí Henry. Zbavili sme sa myšlienky, že všetko veľké je zlé. Henry, pastor na dôchodku, sa časom stal autoritou v riadení rastu megacirkvi. V jeho knihe Nebezpečné križovatky ukazuje, ako by cirkvi mali zvládať svoj rast. Henry vysvetľuje, že jednou z najzložitejších veci, ako ľudí dostať k viere, je vlastne to, ako ich dostať na parkovisko a z neho. V Bratskej jednote baptistov sú kázne zosúladené s časom, ktorý je potrebný na to, aby sa cirkevné zhromaždenie dostalo do áut a späť na diaľnicu. Vďaka systému farebne kódovaných signálov sa kazatelia vyhýbajú tomu, aby hovorili príliš dlho, a tým nevytvárali dopravné zápchy na prístupových rampách a chaos na parkoviskách.
Ponúkajú semináre pre rodičov, herne pre tínedžerov a podporné skupiny pre rozvedených. Urobili sme to, čo sa urobilo dakedy vo futbale, hovorí Henry. Zbavili sme sa myšlienky, že všetko veľké je zlé. Henry, pastor na dôchodku, sa časom stal autoritou v riadení rastu megacirkvi. V jeho knihe Nebezpečné križovatky ukazuje, ako by cirkvi mali zvládať svoj rast. Henry vysvetľuje, že jednou z najzložitejších veci, ako ľudí dostať k viere, je vlastne to, ako ich dostať na parkovisko a z neho. V Bratskej jednote baptistov sú kázne zosúladené s časom, ktorý je potrebný na to, aby sa cirkevné zhromaždenie dostalo do áut a späť na diaľnicu. Vďaka systému farebne kódovaných signálov sa kazatelia vyhýbajú tomu, aby hovorili príliš dlho, a tým nevytvárali dopravné zápchy na prístupových rampách a chaos na parkoviskách. Začínate s vierou, hovorí Henry a minimálne v jeho prípade môžete skončiť ako odborník na riadenie dopravy.
Ponúkajú semináre pre rodičov, herne pre tínedžerov a podporné skupiny pre rozvedených. Urobili sme to, čo sa urobilo dakedy vo futbale, hovorí Henry. Zbavili sme sa myšlienky, že všetko veľké je zlé. Henry, pastor na dôchodku, sa časom stal autoritou v riadení rastu megacirkvi. V jeho knihe Nebezpečné križovatky ukazuje, ako by cirkvi mali zvládať svoj rast. Henry vysvetľuje, že jednou z najzložitejších veci, ako ľudí dostať k viere, je vlastne to, ako ich dostať na parkovisko a z neho. V Bratskej jednote baptistov sú kázne zosúladené s časom, ktorý je potrebný na to, aby sa cirkevné zhromaždenie dostalo do áut a späť na diaľnicu. Vďaka systému farebne kódovaných signálov sa kazatelia vyhýbajú tomu, aby hovorili príliš dlho, a tým nevytvárali dopravné zápchy na prístupových rampách a chaos na parkoviskách. Začínate s vierou, hovorí Henry a minimálne v jeho prípade môžete skončiť ako odborník na riadenie dopravy. Len veľmi málo ľudí, ktorí keď hovoria o obrovských zmenách, Orlande a ich životoch, spomenie aj ďalšieho amerického génia, ktorý tu nechal svoju stopu ešte predtým, ako sem dorazil Disney.
Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru.
Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru. Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku.
Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru. Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku. Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší.
Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru. Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku. Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší. Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal.
Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru. Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku. Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší. Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal. Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať.
Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru. Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku. Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší. Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal. Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať. Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien.
Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru. Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku. Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší. Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal. Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať. Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien. Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti.
Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru. Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku. Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší. Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal. Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať. Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien. Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti. Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade.
Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru. Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku. Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší. Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal. Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať. Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien. Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti. Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade. Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti.
Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru. Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku. Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší. Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal. Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať. Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien. Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti. Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade. Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti. Kládol som si otázku, kto sú a čo robia.
Posadali sa dookola na večernú debatu.
Posadali sa dookola na večernú debatu. Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín.
Posadali sa dookola na večernú debatu. Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín. Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela.
Posadali sa dookola na večernú debatu. Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín. Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela. Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu.
Posadali sa dookola na večernú debatu. Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín. Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela. Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu. Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou.
Posadali sa dookola na večernú debatu. Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín. Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela. Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu. Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou. Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy.
Posadali sa dookola na večernú debatu. Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín. Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela. Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu. Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou. Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy. Svet sa akoby zrazu zatvoril.
Posadali sa dookola na večernú debatu. Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín. Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela. Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu. Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou. Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy. Svet sa akoby zrazu zatvoril. Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote.
Posadali sa dookola na večernú debatu. Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín. Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela. Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu. Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou. Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy. Svet sa akoby zrazu zatvoril. Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote. Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali.
Posadali sa dookola na večernú debatu. Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín. Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela. Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu. Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou. Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy. Svet sa akoby zrazu zatvoril. Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote. Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali. Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel.
Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku.
Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku. V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945.
Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku. V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945. Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné.
Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku. V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945. Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné. Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov.
Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku. V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945. Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné. Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov. Sledovali davy ľudí vychádzajúce z kostola.
Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku. V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945. Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné. Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov. Sledovali davy ľudí vychádzajúce z kostola. Nikto im nevenoval pozornosť, nezastavil sa pri ich stánku, alebo si nekúpil ich knihy.
Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku. V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945. Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné. Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov. Sledovali davy ľudí vychádzajúce z kostola. Nikto im nevenoval pozornosť, nezastavil sa pri ich stánku, alebo si nekúpil ich knihy. Boli to ľudia, ktorí patrili do starého sveta, času, ktorý už dávno uplynul.
Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku. V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945. Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné. Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov. Sledovali davy ľudí vychádzajúce z kostola. Nikto im nevenoval pozornosť, nezastavil sa pri ich stánku, alebo si nekúpil ich knihy. Boli to ľudia, ktorí patrili do starého sveta, času, ktorý už dávno uplynul. V to prvé nedeľné ráno po Veľkej noci roku 1993 ľudí z Bratislavy na ceste domov knihy o Jozefovi Tisovi nezaujali.
Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku. V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945. Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné. Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov. Sledovali davy ľudí vychádzajúce z kostola. Nikto im nevenoval pozornosť, nezastavil sa pri ich stánku, alebo si nekúpil ich knihy. Boli to ľudia, ktorí patrili do starého sveta, času, ktorý už dávno uplynul. V to prvé nedeľné ráno po Veľkej noci roku 1993 ľudí z Bratislavy na ceste domov knihy o Jozefovi Tisovi nezaujali. Sen Walta Disneyho, ktorý najskôr pripomínal utópiu, nadobro zmenil floridské Orlando a položil základy pre vznik novej americkej metropoly.
Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku. V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945. Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné. Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov. Sledovali davy ľudí vychádzajúce z kostola. Nikto im nevenoval pozornosť, nezastavil sa pri ich stánku, alebo si nekúpil ich knihy. Boli to ľudia, ktorí patrili do starého sveta, času, ktorý už dávno uplynul. V to prvé nedeľné ráno po Veľkej noci roku 1993 ľudí z Bratislavy na ceste domov knihy o Jozefovi Tisovi nezaujali. Sen Walta Disneyho, ktorý najskôr pripomínal utópiu, nadobro zmenil floridské Orlando a položil základy pre vznik novej americkej metropoly. Všetko, čo sa deje Amerike dnes, sa deje tu a je to veľký rozdiel od monotónneho života predchádzajúcej generácie.
Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu.
Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu. Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období.
Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu. Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období. Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda.
Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu. Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období. Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda. Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala.
Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu. Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období. Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda. Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala. Nevedel som, čo na to povedať.
Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu. Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období. Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda. Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala. Nevedel som, čo na to povedať. Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu.
Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu. Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období. Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda. Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala. Nevedel som, čo na to povedať. Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu. Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou.
Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu. Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období. Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda. Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala. Nevedel som, čo na to povedať. Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu. Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou. Posadali sa dookola na večernú debatu.
Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu. Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období. Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda. Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala. Nevedel som, čo na to povedať. Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu. Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou. Posadali sa dookola na večernú debatu. Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín.
Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu. Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období. Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda. Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala. Nevedel som, čo na to povedať. Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu. Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou. Posadali sa dookola na večernú debatu. Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín. Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela.
Povedal som ľuďom, aby hľadali pôdu.
Povedal som ľuďom, aby hľadali pôdu. Pozerajte sa o 150 rokov dopredu.
Povedal som ľuďom, aby hľadali pôdu. Pozerajte sa o 150 rokov dopredu. Chcel som, aby sme sa pohli smerom k potencionálnemu novému centru Orlanda, povedal.
Povedal som ľuďom, aby hľadali pôdu. Pozerajte sa o 150 rokov dopredu. Chcel som, aby sme sa pohli smerom k potencionálnemu novému centru Orlanda, povedal. Keď skupina našla 65 hektárový pozemok v blízkosti križovatiek dvoch diaľnic, ktorý ponúkal prístup k Disney Worldu aj letisku, Baptista Henry Prvý vedel, že našli zasľúbenú zem.
Povedal som ľuďom, aby hľadali pôdu. Pozerajte sa o 150 rokov dopredu. Chcel som, aby sme sa pohli smerom k potencionálnemu novému centru Orlanda, povedal. Keď skupina našla 65 hektárový pozemok v blízkosti križovatiek dvoch diaľnic, ktorý ponúkal prístup k Disney Worldu aj letisku, Baptista Henry Prvý vedel, že našli zasľúbenú zem. Dnes cirkev ponúka rovnakú škálu zelene, dostatok parkovacích miest a nízkpodlažných budov, aké nájdete v lepších orlandských obchodných parkoch a obytných častiach.
Povedal som ľuďom, aby hľadali pôdu. Pozerajte sa o 150 rokov dopredu. Chcel som, aby sme sa pohli smerom k potencionálnemu novému centru Orlanda, povedal. Keď skupina našla 65 hektárový pozemok v blízkosti križovatiek dvoch diaľnic, ktorý ponúkal prístup k Disney Worldu aj letisku, Baptista Henry Prvý vedel, že našli zasľúbenú zem. Dnes cirkev ponúka rovnakú škálu zelene, dostatok parkovacích miest a nízkpodlažných budov, aké nájdete v lepších orlandských obchodných parkoch a obytných častiach. Rast cirkvi prešiel od prispôsobovania svojich služieb k potrebám komunity, ktorá túži po pocite spolupatričnosti.
Povedal som ľuďom, aby hľadali pôdu. Pozerajte sa o 150 rokov dopredu. Chcel som, aby sme sa pohli smerom k potencionálnemu novému centru Orlanda, povedal. Keď skupina našla 65 hektárový pozemok v blízkosti križovatiek dvoch diaľnic, ktorý ponúkal prístup k Disney Worldu aj letisku, Baptista Henry Prvý vedel, že našli zasľúbenú zem. Dnes cirkev ponúka rovnakú škálu zelene, dostatok parkovacích miest a nízkpodlažných budov, aké nájdete v lepších orlandských obchodných parkoch a obytných častiach. Rast cirkvi prešiel od prispôsobovania svojich služieb k potrebám komunity, ktorá túži po pocite spolupatričnosti. Ponúkajú semináre pre rodičov, herne pre tínedžerov a podporné skupiny pre rozvedených.
Povedal som ľuďom, aby hľadali pôdu. Pozerajte sa o 150 rokov dopredu. Chcel som, aby sme sa pohli smerom k potencionálnemu novému centru Orlanda, povedal. Keď skupina našla 65 hektárový pozemok v blízkosti križovatiek dvoch diaľnic, ktorý ponúkal prístup k Disney Worldu aj letisku, Baptista Henry Prvý vedel, že našli zasľúbenú zem. Dnes cirkev ponúka rovnakú škálu zelene, dostatok parkovacích miest a nízkpodlažných budov, aké nájdete v lepších orlandských obchodných parkoch a obytných častiach. Rast cirkvi prešiel od prispôsobovania svojich služieb k potrebám komunity, ktorá túži po pocite spolupatričnosti. Ponúkajú semináre pre rodičov, herne pre tínedžerov a podporné skupiny pre rozvedených. Urobili sme to, čo sa urobilo dakedy vo futbale, hovorí Henry.
Povedal som ľuďom, aby hľadali pôdu. Pozerajte sa o 150 rokov dopredu. Chcel som, aby sme sa pohli smerom k potencionálnemu novému centru Orlanda, povedal. Keď skupina našla 65 hektárový pozemok v blízkosti križovatiek dvoch diaľnic, ktorý ponúkal prístup k Disney Worldu aj letisku, Baptista Henry Prvý vedel, že našli zasľúbenú zem. Dnes cirkev ponúka rovnakú škálu zelene, dostatok parkovacích miest a nízkpodlažných budov, aké nájdete v lepších orlandských obchodných parkoch a obytných častiach. Rast cirkvi prešiel od prispôsobovania svojich služieb k potrebám komunity, ktorá túži po pocite spolupatričnosti. Ponúkajú semináre pre rodičov, herne pre tínedžerov a podporné skupiny pre rozvedených. Urobili sme to, čo sa urobilo dakedy vo futbale, hovorí Henry. Zbavili sme sa myšlienky, že všetko veľké je zlé.
Povedal som ľuďom, aby hľadali pôdu. Pozerajte sa o 150 rokov dopredu. Chcel som, aby sme sa pohli smerom k potencionálnemu novému centru Orlanda, povedal. Keď skupina našla 65 hektárový pozemok v blízkosti križovatiek dvoch diaľnic, ktorý ponúkal prístup k Disney Worldu aj letisku, Baptista Henry Prvý vedel, že našli zasľúbenú zem. Dnes cirkev ponúka rovnakú škálu zelene, dostatok parkovacích miest a nízkpodlažných budov, aké nájdete v lepších orlandských obchodných parkoch a obytných častiach. Rast cirkvi prešiel od prispôsobovania svojich služieb k potrebám komunity, ktorá túži po pocite spolupatričnosti. Ponúkajú semináre pre rodičov, herne pre tínedžerov a podporné skupiny pre rozvedených. Urobili sme to, čo sa urobilo dakedy vo futbale, hovorí Henry. Zbavili sme sa myšlienky, že všetko veľké je zlé. Henry, pastor na dôchodku, sa časom stal autoritou v riadení rastu megacirkvi.
Pozerajte sa o 150 rokov dopredu.
Pozerajte sa o 150 rokov dopredu. Chcel som, aby sme sa pohli smerom k potencionálnemu novému centru Orlanda, povedal.
Pozerajte sa o 150 rokov dopredu. Chcel som, aby sme sa pohli smerom k potencionálnemu novému centru Orlanda, povedal. Keď skupina našla 65 hektárový pozemok v blízkosti križovatiek dvoch diaľnic, ktorý ponúkal prístup k Disney Worldu aj letisku, Baptista Henry Prvý vedel, že našli zasľúbenú zem.
Pozerajte sa o 150 rokov dopredu. Chcel som, aby sme sa pohli smerom k potencionálnemu novému centru Orlanda, povedal. Keď skupina našla 65 hektárový pozemok v blízkosti križovatiek dvoch diaľnic, ktorý ponúkal prístup k Disney Worldu aj letisku, Baptista Henry Prvý vedel, že našli zasľúbenú zem. Dnes cirkev ponúka rovnakú škálu zelene, dostatok parkovacích miest a nízkpodlažných budov, aké nájdete v lepších orlandských obchodných parkoch a obytných častiach.
Pozerajte sa o 150 rokov dopredu. Chcel som, aby sme sa pohli smerom k potencionálnemu novému centru Orlanda, povedal. Keď skupina našla 65 hektárový pozemok v blízkosti križovatiek dvoch diaľnic, ktorý ponúkal prístup k Disney Worldu aj letisku, Baptista Henry Prvý vedel, že našli zasľúbenú zem. Dnes cirkev ponúka rovnakú škálu zelene, dostatok parkovacích miest a nízkpodlažných budov, aké nájdete v lepších orlandských obchodných parkoch a obytných častiach. Rast cirkvi prešiel od prispôsobovania svojich služieb k potrebám komunity, ktorá túži po pocite spolupatričnosti.
Pozerajte sa o 150 rokov dopredu. Chcel som, aby sme sa pohli smerom k potencionálnemu novému centru Orlanda, povedal. Keď skupina našla 65 hektárový pozemok v blízkosti križovatiek dvoch diaľnic, ktorý ponúkal prístup k Disney Worldu aj letisku, Baptista Henry Prvý vedel, že našli zasľúbenú zem. Dnes cirkev ponúka rovnakú škálu zelene, dostatok parkovacích miest a nízkpodlažných budov, aké nájdete v lepších orlandských obchodných parkoch a obytných častiach. Rast cirkvi prešiel od prispôsobovania svojich služieb k potrebám komunity, ktorá túži po pocite spolupatričnosti. Ponúkajú semináre pre rodičov, herne pre tínedžerov a podporné skupiny pre rozvedených.
Pozerajte sa o 150 rokov dopredu. Chcel som, aby sme sa pohli smerom k potencionálnemu novému centru Orlanda, povedal. Keď skupina našla 65 hektárový pozemok v blízkosti križovatiek dvoch diaľnic, ktorý ponúkal prístup k Disney Worldu aj letisku, Baptista Henry Prvý vedel, že našli zasľúbenú zem. Dnes cirkev ponúka rovnakú škálu zelene, dostatok parkovacích miest a nízkpodlažných budov, aké nájdete v lepších orlandských obchodných parkoch a obytných častiach. Rast cirkvi prešiel od prispôsobovania svojich služieb k potrebám komunity, ktorá túži po pocite spolupatričnosti. Ponúkajú semináre pre rodičov, herne pre tínedžerov a podporné skupiny pre rozvedených. Urobili sme to, čo sa urobilo dakedy vo futbale, hovorí Henry.
Pozerajte sa o 150 rokov dopredu. Chcel som, aby sme sa pohli smerom k potencionálnemu novému centru Orlanda, povedal. Keď skupina našla 65 hektárový pozemok v blízkosti križovatiek dvoch diaľnic, ktorý ponúkal prístup k Disney Worldu aj letisku, Baptista Henry Prvý vedel, že našli zasľúbenú zem. Dnes cirkev ponúka rovnakú škálu zelene, dostatok parkovacích miest a nízkpodlažných budov, aké nájdete v lepších orlandských obchodných parkoch a obytných častiach. Rast cirkvi prešiel od prispôsobovania svojich služieb k potrebám komunity, ktorá túži po pocite spolupatričnosti. Ponúkajú semináre pre rodičov, herne pre tínedžerov a podporné skupiny pre rozvedených. Urobili sme to, čo sa urobilo dakedy vo futbale, hovorí Henry. Zbavili sme sa myšlienky, že všetko veľké je zlé.
Pozerajte sa o 150 rokov dopredu. Chcel som, aby sme sa pohli smerom k potencionálnemu novému centru Orlanda, povedal. Keď skupina našla 65 hektárový pozemok v blízkosti križovatiek dvoch diaľnic, ktorý ponúkal prístup k Disney Worldu aj letisku, Baptista Henry Prvý vedel, že našli zasľúbenú zem. Dnes cirkev ponúka rovnakú škálu zelene, dostatok parkovacích miest a nízkpodlažných budov, aké nájdete v lepších orlandských obchodných parkoch a obytných častiach. Rast cirkvi prešiel od prispôsobovania svojich služieb k potrebám komunity, ktorá túži po pocite spolupatričnosti. Ponúkajú semináre pre rodičov, herne pre tínedžerov a podporné skupiny pre rozvedených. Urobili sme to, čo sa urobilo dakedy vo futbale, hovorí Henry. Zbavili sme sa myšlienky, že všetko veľké je zlé. Henry, pastor na dôchodku, sa časom stal autoritou v riadení rastu megacirkvi.
Pozerajte sa o 150 rokov dopredu. Chcel som, aby sme sa pohli smerom k potencionálnemu novému centru Orlanda, povedal. Keď skupina našla 65 hektárový pozemok v blízkosti križovatiek dvoch diaľnic, ktorý ponúkal prístup k Disney Worldu aj letisku, Baptista Henry Prvý vedel, že našli zasľúbenú zem. Dnes cirkev ponúka rovnakú škálu zelene, dostatok parkovacích miest a nízkpodlažných budov, aké nájdete v lepších orlandských obchodných parkoch a obytných častiach. Rast cirkvi prešiel od prispôsobovania svojich služieb k potrebám komunity, ktorá túži po pocite spolupatričnosti. Ponúkajú semináre pre rodičov, herne pre tínedžerov a podporné skupiny pre rozvedených. Urobili sme to, čo sa urobilo dakedy vo futbale, hovorí Henry. Zbavili sme sa myšlienky, že všetko veľké je zlé. Henry, pastor na dôchodku, sa časom stal autoritou v riadení rastu megacirkvi. V jeho knihe Nebezpečné križovatky ukazuje, ako by cirkvi mali zvládať svoj rast.
Počas nasledujúcich dvoch rokov na základe tajnej dohody s najvyššími predstaviteľmi Orlanda Disney získal viac ako 10 000 ha pôdy.
Počas nasledujúcich dvoch rokov na základe tajnej dohody s najvyššími predstaviteľmi Orlanda Disney získal viac ako 10 000 ha pôdy. Ľudia boli radi, že lacno predali nepotrebnú a nevyužiteľnú pôdu.
Počas nasledujúcich dvoch rokov na základe tajnej dohody s najvyššími predstaviteľmi Orlanda Disney získal viac ako 10 000 ha pôdy. Ľudia boli radi, že lacno predali nepotrebnú a nevyužiteľnú pôdu. Blatistý terén bol pre poľnohospodárov nevýhodný.
Počas nasledujúcich dvoch rokov na základe tajnej dohody s najvyššími predstaviteľmi Orlanda Disney získal viac ako 10 000 ha pôdy. Ľudia boli radi, že lacno predali nepotrebnú a nevyužiteľnú pôdu. Blatistý terén bol pre poľnohospodárov nevýhodný. Nachádzal sa ďaleko od floridských pláží.
Počas nasledujúcich dvoch rokov na základe tajnej dohody s najvyššími predstaviteľmi Orlanda Disney získal viac ako 10 000 ha pôdy. Ľudia boli radi, že lacno predali nepotrebnú a nevyužiteľnú pôdu. Blatistý terén bol pre poľnohospodárov nevýhodný. Nachádzal sa ďaleko od floridských pláží. Po väčšinu roka tam bolo horúco a dusno a počas krátkych zím boli nízke teploty až hlboké mrazy, ktoré ničili citrusové plody.
Počas nasledujúcich dvoch rokov na základe tajnej dohody s najvyššími predstaviteľmi Orlanda Disney získal viac ako 10 000 ha pôdy. Ľudia boli radi, že lacno predali nepotrebnú a nevyužiteľnú pôdu. Blatistý terén bol pre poľnohospodárov nevýhodný. Nachádzal sa ďaleko od floridských pláží. Po väčšinu roka tam bolo horúco a dusno a počas krátkych zím boli nízke teploty až hlboké mrazy, ktoré ničili citrusové plody. Kto by chcel dovolenkovať na tomto mieste?
Počas nasledujúcich dvoch rokov na základe tajnej dohody s najvyššími predstaviteľmi Orlanda Disney získal viac ako 10 000 ha pôdy. Ľudia boli radi, že lacno predali nepotrebnú a nevyužiteľnú pôdu. Blatistý terén bol pre poľnohospodárov nevýhodný. Nachádzal sa ďaleko od floridských pláží. Po väčšinu roka tam bolo horúco a dusno a počas krátkych zím boli nízke teploty až hlboké mrazy, ktoré ničili citrusové plody. Kto by chcel dovolenkovať na tomto mieste? Disney si bol istý, že väčšina Američanov by takúto dovolenku chcela, ak na nich zapôsobí správnym marketingovým ťahom.
Počas nasledujúcich dvoch rokov na základe tajnej dohody s najvyššími predstaviteľmi Orlanda Disney získal viac ako 10 000 ha pôdy. Ľudia boli radi, že lacno predali nepotrebnú a nevyužiteľnú pôdu. Blatistý terén bol pre poľnohospodárov nevýhodný. Nachádzal sa ďaleko od floridských pláží. Po väčšinu roka tam bolo horúco a dusno a počas krátkych zím boli nízke teploty až hlboké mrazy, ktoré ničili citrusové plody. Kto by chcel dovolenkovať na tomto mieste? Disney si bol istý, že väčšina Američanov by takúto dovolenku chcela, ak na nich zapôsobí správnym marketingovým ťahom. V 60.-tych rokov minulého storočia po celej Amerike nahrádzali obytné štvrte predmestia.
Počas nasledujúcich dvoch rokov na základe tajnej dohody s najvyššími predstaviteľmi Orlanda Disney získal viac ako 10 000 ha pôdy. Ľudia boli radi, že lacno predali nepotrebnú a nevyužiteľnú pôdu. Blatistý terén bol pre poľnohospodárov nevýhodný. Nachádzal sa ďaleko od floridských pláží. Po väčšinu roka tam bolo horúco a dusno a počas krátkych zím boli nízke teploty až hlboké mrazy, ktoré ničili citrusové plody. Kto by chcel dovolenkovať na tomto mieste? Disney si bol istý, že väčšina Američanov by takúto dovolenku chcela, ak na nich zapôsobí správnym marketingovým ťahom. V 60.-tych rokov minulého storočia po celej Amerike nahrádzali obytné štvrte predmestia. Nákupné centrá spôsobili, že obchodné ulice prestali byť také zaujímavé.
Počas nasledujúcich dvoch rokov na základe tajnej dohody s najvyššími predstaviteľmi Orlanda Disney získal viac ako 10 000 ha pôdy. Ľudia boli radi, že lacno predali nepotrebnú a nevyužiteľnú pôdu. Blatistý terén bol pre poľnohospodárov nevýhodný. Nachádzal sa ďaleko od floridských pláží. Po väčšinu roka tam bolo horúco a dusno a počas krátkych zím boli nízke teploty až hlboké mrazy, ktoré ničili citrusové plody. Kto by chcel dovolenkovať na tomto mieste? Disney si bol istý, že väčšina Američanov by takúto dovolenku chcela, ak na nich zapôsobí správnym marketingovým ťahom. V 60.-tych rokov minulého storočia po celej Amerike nahrádzali obytné štvrte predmestia. Nákupné centrá spôsobili, že obchodné ulice prestali byť také zaujímavé. Ťažko nájdete domček rančového typu, či poschodový dom, ktorý by nemal televíznu anténu na streche.
Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa.
Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa. Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu.
Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa. Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu. Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období.
Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa. Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu. Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období. Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda.
Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa. Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu. Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období. Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda. Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala.
Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa. Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu. Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období. Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda. Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala. Nevedel som, čo na to povedať.
Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa. Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu. Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období. Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda. Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala. Nevedel som, čo na to povedať. Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu.
Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa. Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu. Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období. Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda. Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala. Nevedel som, čo na to povedať. Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu. Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou.
Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa. Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu. Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období. Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda. Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala. Nevedel som, čo na to povedať. Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu. Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou. Posadali sa dookola na večernú debatu.
Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa. Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu. Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období. Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda. Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala. Nevedel som, čo na to povedať. Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu. Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou. Posadali sa dookola na večernú debatu. Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín.
Počas svojho letu nad Orlandom si všímal najmä pustatinu na juhozápade, kde počet aligátorov prevyšoval počet obyvateľov.
Počas svojho letu nad Orlandom si všímal najmä pustatinu na juhozápade, kde počet aligátorov prevyšoval počet obyvateľov. Pod rastlinným hnojivom sa nachádzala vrstva vápenca.
Počas svojho letu nad Orlandom si všímal najmä pustatinu na juhozápade, kde počet aligátorov prevyšoval počet obyvateľov. Pod rastlinným hnojivom sa nachádzala vrstva vápenca. Na súši sa vytvorili škvrny po plytkých znečistených povodiach riek, niektoré boli veľké ako dodávky a iné i ako predmestia.
Počas svojho letu nad Orlandom si všímal najmä pustatinu na juhozápade, kde počet aligátorov prevyšoval počet obyvateľov. Pod rastlinným hnojivom sa nachádzala vrstva vápenca. Na súši sa vytvorili škvrny po plytkých znečistených povodiach riek, niektoré boli veľké ako dodávky a iné i ako predmestia. To je ono, vyhlásil Disney ukazujúc na miesto, o ktorom sníval, že vytvorí v tejto floridskej pustatine – Epcot, teda americký experimentálny prototyp spoločenstva zajtrajška.
Počas svojho letu nad Orlandom si všímal najmä pustatinu na juhozápade, kde počet aligátorov prevyšoval počet obyvateľov. Pod rastlinným hnojivom sa nachádzala vrstva vápenca. Na súši sa vytvorili škvrny po plytkých znečistených povodiach riek, niektoré boli veľké ako dodávky a iné i ako predmestia. To je ono, vyhlásil Disney ukazujúc na miesto, o ktorom sníval, že vytvorí v tejto floridskej pustatine – Epcot, teda americký experimentálny prototyp spoločenstva zajtrajška. Počas nasledujúcich dvoch rokov na základe tajnej dohody s najvyššími predstaviteľmi Orlanda Disney získal viac ako 10 000 ha pôdy.
Počas svojho letu nad Orlandom si všímal najmä pustatinu na juhozápade, kde počet aligátorov prevyšoval počet obyvateľov. Pod rastlinným hnojivom sa nachádzala vrstva vápenca. Na súši sa vytvorili škvrny po plytkých znečistených povodiach riek, niektoré boli veľké ako dodávky a iné i ako predmestia. To je ono, vyhlásil Disney ukazujúc na miesto, o ktorom sníval, že vytvorí v tejto floridskej pustatine – Epcot, teda americký experimentálny prototyp spoločenstva zajtrajška. Počas nasledujúcich dvoch rokov na základe tajnej dohody s najvyššími predstaviteľmi Orlanda Disney získal viac ako 10 000 ha pôdy. Ľudia boli radi, že lacno predali nepotrebnú a nevyužiteľnú pôdu.
Počas svojho letu nad Orlandom si všímal najmä pustatinu na juhozápade, kde počet aligátorov prevyšoval počet obyvateľov. Pod rastlinným hnojivom sa nachádzala vrstva vápenca. Na súši sa vytvorili škvrny po plytkých znečistených povodiach riek, niektoré boli veľké ako dodávky a iné i ako predmestia. To je ono, vyhlásil Disney ukazujúc na miesto, o ktorom sníval, že vytvorí v tejto floridskej pustatine – Epcot, teda americký experimentálny prototyp spoločenstva zajtrajška. Počas nasledujúcich dvoch rokov na základe tajnej dohody s najvyššími predstaviteľmi Orlanda Disney získal viac ako 10 000 ha pôdy. Ľudia boli radi, že lacno predali nepotrebnú a nevyužiteľnú pôdu. Blatistý terén bol pre poľnohospodárov nevýhodný.
Počas svojho letu nad Orlandom si všímal najmä pustatinu na juhozápade, kde počet aligátorov prevyšoval počet obyvateľov. Pod rastlinným hnojivom sa nachádzala vrstva vápenca. Na súši sa vytvorili škvrny po plytkých znečistených povodiach riek, niektoré boli veľké ako dodávky a iné i ako predmestia. To je ono, vyhlásil Disney ukazujúc na miesto, o ktorom sníval, že vytvorí v tejto floridskej pustatine – Epcot, teda americký experimentálny prototyp spoločenstva zajtrajška. Počas nasledujúcich dvoch rokov na základe tajnej dohody s najvyššími predstaviteľmi Orlanda Disney získal viac ako 10 000 ha pôdy. Ľudia boli radi, že lacno predali nepotrebnú a nevyužiteľnú pôdu. Blatistý terén bol pre poľnohospodárov nevýhodný. Nachádzal sa ďaleko od floridských pláží.
Počas svojho letu nad Orlandom si všímal najmä pustatinu na juhozápade, kde počet aligátorov prevyšoval počet obyvateľov. Pod rastlinným hnojivom sa nachádzala vrstva vápenca. Na súši sa vytvorili škvrny po plytkých znečistených povodiach riek, niektoré boli veľké ako dodávky a iné i ako predmestia. To je ono, vyhlásil Disney ukazujúc na miesto, o ktorom sníval, že vytvorí v tejto floridskej pustatine – Epcot, teda americký experimentálny prototyp spoločenstva zajtrajška. Počas nasledujúcich dvoch rokov na základe tajnej dohody s najvyššími predstaviteľmi Orlanda Disney získal viac ako 10 000 ha pôdy. Ľudia boli radi, že lacno predali nepotrebnú a nevyužiteľnú pôdu. Blatistý terén bol pre poľnohospodárov nevýhodný. Nachádzal sa ďaleko od floridských pláží. Po väčšinu roka tam bolo horúco a dusno a počas krátkych zím boli nízke teploty až hlboké mrazy, ktoré ničili citrusové plody.
Počas svojho letu nad Orlandom si všímal najmä pustatinu na juhozápade, kde počet aligátorov prevyšoval počet obyvateľov. Pod rastlinným hnojivom sa nachádzala vrstva vápenca. Na súši sa vytvorili škvrny po plytkých znečistených povodiach riek, niektoré boli veľké ako dodávky a iné i ako predmestia. To je ono, vyhlásil Disney ukazujúc na miesto, o ktorom sníval, že vytvorí v tejto floridskej pustatine – Epcot, teda americký experimentálny prototyp spoločenstva zajtrajška. Počas nasledujúcich dvoch rokov na základe tajnej dohody s najvyššími predstaviteľmi Orlanda Disney získal viac ako 10 000 ha pôdy. Ľudia boli radi, že lacno predali nepotrebnú a nevyužiteľnú pôdu. Blatistý terén bol pre poľnohospodárov nevýhodný. Nachádzal sa ďaleko od floridských pláží. Po väčšinu roka tam bolo horúco a dusno a počas krátkych zím boli nízke teploty až hlboké mrazy, ktoré ničili citrusové plody. Kto by chcel dovolenkovať na tomto mieste?
Pre Techsa, zbožného človeka, ktorý momentálne pracuje na úrade pre hospodársky vývoj v Orlande, je prilákavať náboženské organizácie do regiónu veľkou cťou a poctou.
Pre Techsa, zbožného človeka, ktorý momentálne pracuje na úrade pre hospodársky vývoj v Orlande, je prilákavať náboženské organizácie do regiónu veľkou cťou a poctou. Zameral sa na Billa Brighta, zosnulého zakladateľa evanjelickej organizácie Hlas pre Krista.
Pre Techsa, zbožného človeka, ktorý momentálne pracuje na úrade pre hospodársky vývoj v Orlande, je prilákavať náboženské organizácie do regiónu veľkou cťou a poctou. Zameral sa na Billa Brighta, zosnulého zakladateľa evanjelickej organizácie Hlas pre Krista. Bright začínal v Južnej Kalifornii podobne ako Disney.
Pre Techsa, zbožného človeka, ktorý momentálne pracuje na úrade pre hospodársky vývoj v Orlande, je prilákavať náboženské organizácie do regiónu veľkou cťou a poctou. Zameral sa na Billa Brighta, zosnulého zakladateľa evanjelickej organizácie Hlas pre Krista. Bright začínal v Južnej Kalifornii podobne ako Disney. Rovnako aj jeho duchovná firma ako i Disneyho zábavný podnik potrebovala čoskoro viac priestoru pre svoj rast.
Pre Techsa, zbožného človeka, ktorý momentálne pracuje na úrade pre hospodársky vývoj v Orlande, je prilákavať náboženské organizácie do regiónu veľkou cťou a poctou. Zameral sa na Billa Brighta, zosnulého zakladateľa evanjelickej organizácie Hlas pre Krista. Bright začínal v Južnej Kalifornii podobne ako Disney. Rovnako aj jeho duchovná firma ako i Disneyho zábavný podnik potrebovala čoskoro viac priestoru pre svoj rast. Tesch sa rozhodol dokázať, že práve Orlando je miestom, kde organizácia Hlas pre Krista začne rozvíjať.
Pre Techsa, zbožného človeka, ktorý momentálne pracuje na úrade pre hospodársky vývoj v Orlande, je prilákavať náboženské organizácie do regiónu veľkou cťou a poctou. Zameral sa na Billa Brighta, zosnulého zakladateľa evanjelickej organizácie Hlas pre Krista. Bright začínal v Južnej Kalifornii podobne ako Disney. Rovnako aj jeho duchovná firma ako i Disneyho zábavný podnik potrebovala čoskoro viac priestoru pre svoj rast. Tesch sa rozhodol dokázať, že práve Orlando je miestom, kde organizácia Hlas pre Krista začne rozvíjať. Orlando ako pojem Ameriky sa stalo lákadlom.
Pre Techsa, zbožného človeka, ktorý momentálne pracuje na úrade pre hospodársky vývoj v Orlande, je prilákavať náboženské organizácie do regiónu veľkou cťou a poctou. Zameral sa na Billa Brighta, zosnulého zakladateľa evanjelickej organizácie Hlas pre Krista. Bright začínal v Južnej Kalifornii podobne ako Disney. Rovnako aj jeho duchovná firma ako i Disneyho zábavný podnik potrebovala čoskoro viac priestoru pre svoj rast. Tesch sa rozhodol dokázať, že práve Orlando je miestom, kde organizácia Hlas pre Krista začne rozvíjať. Orlando ako pojem Ameriky sa stalo lákadlom. Tak ako v náboženstve, tak aj v iných oblastiach bolo Orlando na vrchole obrovských zmien v Amerike.
Pre Techsa, zbožného človeka, ktorý momentálne pracuje na úrade pre hospodársky vývoj v Orlande, je prilákavať náboženské organizácie do regiónu veľkou cťou a poctou. Zameral sa na Billa Brighta, zosnulého zakladateľa evanjelickej organizácie Hlas pre Krista. Bright začínal v Južnej Kalifornii podobne ako Disney. Rovnako aj jeho duchovná firma ako i Disneyho zábavný podnik potrebovala čoskoro viac priestoru pre svoj rast. Tesch sa rozhodol dokázať, že práve Orlando je miestom, kde organizácia Hlas pre Krista začne rozvíjať. Orlando ako pojem Ameriky sa stalo lákadlom. Tak ako v náboženstve, tak aj v iných oblastiach bolo Orlando na vrchole obrovských zmien v Amerike. Pôvodne iba južný cíp biblického pásu sa postupne premieňal na mocnosť stredoamerických duchovných ako aj kultúrnych hodnôt, a to v dôsledku masívnej migrácie zo stredu Spojených štátov do centrálnej Floridy.
Pre Techsa, zbožného človeka, ktorý momentálne pracuje na úrade pre hospodársky vývoj v Orlande, je prilákavať náboženské organizácie do regiónu veľkou cťou a poctou. Zameral sa na Billa Brighta, zosnulého zakladateľa evanjelickej organizácie Hlas pre Krista. Bright začínal v Južnej Kalifornii podobne ako Disney. Rovnako aj jeho duchovná firma ako i Disneyho zábavný podnik potrebovala čoskoro viac priestoru pre svoj rast. Tesch sa rozhodol dokázať, že práve Orlando je miestom, kde organizácia Hlas pre Krista začne rozvíjať. Orlando ako pojem Ameriky sa stalo lákadlom. Tak ako v náboženstve, tak aj v iných oblastiach bolo Orlando na vrchole obrovských zmien v Amerike. Pôvodne iba južný cíp biblického pásu sa postupne premieňal na mocnosť stredoamerických duchovných ako aj kultúrnych hodnôt, a to v dôsledku masívnej migrácie zo stredu Spojených štátov do centrálnej Floridy. Boh chcel, aby som sem prišiel, povedal Bright po svojej informatívnej návšteve a rovnako aj pre úrad pre hospodársky vývoj v Orlande.
Pre Techsa, zbožného človeka, ktorý momentálne pracuje na úrade pre hospodársky vývoj v Orlande, je prilákavať náboženské organizácie do regiónu veľkou cťou a poctou. Zameral sa na Billa Brighta, zosnulého zakladateľa evanjelickej organizácie Hlas pre Krista. Bright začínal v Južnej Kalifornii podobne ako Disney. Rovnako aj jeho duchovná firma ako i Disneyho zábavný podnik potrebovala čoskoro viac priestoru pre svoj rast. Tesch sa rozhodol dokázať, že práve Orlando je miestom, kde organizácia Hlas pre Krista začne rozvíjať. Orlando ako pojem Ameriky sa stalo lákadlom. Tak ako v náboženstve, tak aj v iných oblastiach bolo Orlando na vrchole obrovských zmien v Amerike. Pôvodne iba južný cíp biblického pásu sa postupne premieňal na mocnosť stredoamerických duchovných ako aj kultúrnych hodnôt, a to v dôsledku masívnej migrácie zo stredu Spojených štátov do centrálnej Floridy. Boh chcel, aby som sem prišiel, povedal Bright po svojej informatívnej návšteve a rovnako aj pre úrad pre hospodársky vývoj v Orlande. Práca s mestskými lídrami a súkromnými sponzormi, ktorí pomohli sprostredkovať túto dohodu, v ktorej organizácia Hlas pre Krista výmenou za založenie svojho nového Svetového centra pre učeníctvo a evanjelizmus v Orlande, dostala 165 árov (približne 65 hektárov) pôdy zadarmo.
Prechádzaním po zábavnom parku ste v podstate kráčali po streche obrovskej podzemnej riadiacej budovy, z ktorej sa operácie spúšťali a riadili personálom.
Prechádzaním po zábavnom parku ste v podstate kráčali po streche obrovskej podzemnej riadiacej budovy, z ktorej sa operácie spúšťali a riadili personálom. Disneyho nové impérium v centrálnej Floride pomenovali Disney World.
Prechádzaním po zábavnom parku ste v podstate kráčali po streche obrovskej podzemnej riadiacej budovy, z ktorej sa operácie spúšťali a riadili personálom. Disneyho nové impérium v centrálnej Floride pomenovali Disney World. Jeho oficiálny názov bol a stále zostáva, The Reedy Creek súkromná obchodná oblasť.
Prechádzaním po zábavnom parku ste v podstate kráčali po streche obrovskej podzemnej riadiacej budovy, z ktorej sa operácie spúšťali a riadili personálom. Disneyho nové impérium v centrálnej Floride pomenovali Disney World. Jeho oficiálny názov bol a stále zostáva, The Reedy Creek súkromná obchodná oblasť. Vďaka milosrdnej dohode so štátnymi zákonodarcami sa územie, ktoré Disney odkúpil, oddelilo od ostatného územia Floridy, aby mohlo vytvoriť kráľovstvo kúziel nad rámec zákona.
Prechádzaním po zábavnom parku ste v podstate kráčali po streche obrovskej podzemnej riadiacej budovy, z ktorej sa operácie spúšťali a riadili personálom. Disneyho nové impérium v centrálnej Floride pomenovali Disney World. Jeho oficiálny názov bol a stále zostáva, The Reedy Creek súkromná obchodná oblasť. Vďaka milosrdnej dohode so štátnymi zákonodarcami sa územie, ktoré Disney odkúpil, oddelilo od ostatného územia Floridy, aby mohlo vytvoriť kráľovstvo kúziel nad rámec zákona. Aj v súčasnej dobe sú Disneyho atrakcie nemusia spĺňať štátne bezpečnostné kontroly.
Prechádzaním po zábavnom parku ste v podstate kráčali po streche obrovskej podzemnej riadiacej budovy, z ktorej sa operácie spúšťali a riadili personálom. Disneyho nové impérium v centrálnej Floride pomenovali Disney World. Jeho oficiálny názov bol a stále zostáva, The Reedy Creek súkromná obchodná oblasť. Vďaka milosrdnej dohode so štátnymi zákonodarcami sa územie, ktoré Disney odkúpil, oddelilo od ostatného územia Floridy, aby mohlo vytvoriť kráľovstvo kúziel nad rámec zákona. Aj v súčasnej dobe sú Disneyho atrakcie nemusia spĺňať štátne bezpečnostné kontroly. Demokratický proces je taktiež vylúčený.
Prechádzaním po zábavnom parku ste v podstate kráčali po streche obrovskej podzemnej riadiacej budovy, z ktorej sa operácie spúšťali a riadili personálom. Disneyho nové impérium v centrálnej Floride pomenovali Disney World. Jeho oficiálny názov bol a stále zostáva, The Reedy Creek súkromná obchodná oblasť. Vďaka milosrdnej dohode so štátnymi zákonodarcami sa územie, ktoré Disney odkúpil, oddelilo od ostatného územia Floridy, aby mohlo vytvoriť kráľovstvo kúziel nad rámec zákona. Aj v súčasnej dobe sú Disneyho atrakcie nemusia spĺňať štátne bezpečnostné kontroly. Demokratický proces je taktiež vylúčený. Moc zostala v rukách dozornej rady zloženej z Disneyho partnerov.
Prechádzaním po zábavnom parku ste v podstate kráčali po streche obrovskej podzemnej riadiacej budovy, z ktorej sa operácie spúšťali a riadili personálom. Disneyho nové impérium v centrálnej Floride pomenovali Disney World. Jeho oficiálny názov bol a stále zostáva, The Reedy Creek súkromná obchodná oblasť. Vďaka milosrdnej dohode so štátnymi zákonodarcami sa územie, ktoré Disney odkúpil, oddelilo od ostatného územia Floridy, aby mohlo vytvoriť kráľovstvo kúziel nad rámec zákona. Aj v súčasnej dobe sú Disneyho atrakcie nemusia spĺňať štátne bezpečnostné kontroly. Demokratický proces je taktiež vylúčený. Moc zostala v rukách dozornej rady zloženej z Disneyho partnerov. Najvýraznejší zábavný park v Orlande nepatrí Disneymu.
Prechádzaním po zábavnom parku ste v podstate kráčali po streche obrovskej podzemnej riadiacej budovy, z ktorej sa operácie spúšťali a riadili personálom. Disneyho nové impérium v centrálnej Floride pomenovali Disney World. Jeho oficiálny názov bol a stále zostáva, The Reedy Creek súkromná obchodná oblasť. Vďaka milosrdnej dohode so štátnymi zákonodarcami sa územie, ktoré Disney odkúpil, oddelilo od ostatného územia Floridy, aby mohlo vytvoriť kráľovstvo kúziel nad rámec zákona. Aj v súčasnej dobe sú Disneyho atrakcie nemusia spĺňať štátne bezpečnostné kontroly. Demokratický proces je taktiež vylúčený. Moc zostala v rukách dozornej rady zloženej z Disneyho partnerov. Najvýraznejší zábavný park v Orlande nepatrí Disneymu. SeaWorld, teda morský svet, obývajú žraloky a veľryby vylovené z oceánu a prepravné 80 kilometrov do vnútrozemia.
Prechádzaním po zábavnom parku ste v podstate kráčali po streche obrovskej podzemnej riadiacej budovy, z ktorej sa operácie spúšťali a riadili personálom. Disneyho nové impérium v centrálnej Floride pomenovali Disney World. Jeho oficiálny názov bol a stále zostáva, The Reedy Creek súkromná obchodná oblasť. Vďaka milosrdnej dohode so štátnymi zákonodarcami sa územie, ktoré Disney odkúpil, oddelilo od ostatného územia Floridy, aby mohlo vytvoriť kráľovstvo kúziel nad rámec zákona. Aj v súčasnej dobe sú Disneyho atrakcie nemusia spĺňať štátne bezpečnostné kontroly. Demokratický proces je taktiež vylúčený. Moc zostala v rukách dozornej rady zloženej z Disneyho partnerov. Najvýraznejší zábavný park v Orlande nepatrí Disneymu. SeaWorld, teda morský svet, obývajú žraloky a veľryby vylovené z oceánu a prepravné 80 kilometrov do vnútrozemia. (Marineland, pôvodné floridské vodné atrakcie na atlantickom pobreží sú bývalé skameneliny).
Predpokladal, že staré predmestie Orlanda už viac nebude jeho epicentrom.
Predpokladal, že staré predmestie Orlanda už viac nebude jeho epicentrom. Na jeho podnet cirkev vytvorila výskumný výbor.
Predpokladal, že staré predmestie Orlanda už viac nebude jeho epicentrom. Na jeho podnet cirkev vytvorila výskumný výbor. Povedal som ľuďom, aby hľadali pôdu.
Predpokladal, že staré predmestie Orlanda už viac nebude jeho epicentrom. Na jeho podnet cirkev vytvorila výskumný výbor. Povedal som ľuďom, aby hľadali pôdu. Pozerajte sa o 150 rokov dopredu.
Predpokladal, že staré predmestie Orlanda už viac nebude jeho epicentrom. Na jeho podnet cirkev vytvorila výskumný výbor. Povedal som ľuďom, aby hľadali pôdu. Pozerajte sa o 150 rokov dopredu. Chcel som, aby sme sa pohli smerom k potencionálnemu novému centru Orlanda, povedal.
Predpokladal, že staré predmestie Orlanda už viac nebude jeho epicentrom. Na jeho podnet cirkev vytvorila výskumný výbor. Povedal som ľuďom, aby hľadali pôdu. Pozerajte sa o 150 rokov dopredu. Chcel som, aby sme sa pohli smerom k potencionálnemu novému centru Orlanda, povedal. Keď skupina našla 65 hektárový pozemok v blízkosti križovatiek dvoch diaľnic, ktorý ponúkal prístup k Disney Worldu aj letisku, Baptista Henry Prvý vedel, že našli zasľúbenú zem.
Predpokladal, že staré predmestie Orlanda už viac nebude jeho epicentrom. Na jeho podnet cirkev vytvorila výskumný výbor. Povedal som ľuďom, aby hľadali pôdu. Pozerajte sa o 150 rokov dopredu. Chcel som, aby sme sa pohli smerom k potencionálnemu novému centru Orlanda, povedal. Keď skupina našla 65 hektárový pozemok v blízkosti križovatiek dvoch diaľnic, ktorý ponúkal prístup k Disney Worldu aj letisku, Baptista Henry Prvý vedel, že našli zasľúbenú zem. Dnes cirkev ponúka rovnakú škálu zelene, dostatok parkovacích miest a nízkpodlažných budov, aké nájdete v lepších orlandských obchodných parkoch a obytných častiach.
Predpokladal, že staré predmestie Orlanda už viac nebude jeho epicentrom. Na jeho podnet cirkev vytvorila výskumný výbor. Povedal som ľuďom, aby hľadali pôdu. Pozerajte sa o 150 rokov dopredu. Chcel som, aby sme sa pohli smerom k potencionálnemu novému centru Orlanda, povedal. Keď skupina našla 65 hektárový pozemok v blízkosti križovatiek dvoch diaľnic, ktorý ponúkal prístup k Disney Worldu aj letisku, Baptista Henry Prvý vedel, že našli zasľúbenú zem. Dnes cirkev ponúka rovnakú škálu zelene, dostatok parkovacích miest a nízkpodlažných budov, aké nájdete v lepších orlandských obchodných parkoch a obytných častiach. Rast cirkvi prešiel od prispôsobovania svojich služieb k potrebám komunity, ktorá túži po pocite spolupatričnosti.
Predpokladal, že staré predmestie Orlanda už viac nebude jeho epicentrom. Na jeho podnet cirkev vytvorila výskumný výbor. Povedal som ľuďom, aby hľadali pôdu. Pozerajte sa o 150 rokov dopredu. Chcel som, aby sme sa pohli smerom k potencionálnemu novému centru Orlanda, povedal. Keď skupina našla 65 hektárový pozemok v blízkosti križovatiek dvoch diaľnic, ktorý ponúkal prístup k Disney Worldu aj letisku, Baptista Henry Prvý vedel, že našli zasľúbenú zem. Dnes cirkev ponúka rovnakú škálu zelene, dostatok parkovacích miest a nízkpodlažných budov, aké nájdete v lepších orlandských obchodných parkoch a obytných častiach. Rast cirkvi prešiel od prispôsobovania svojich služieb k potrebám komunity, ktorá túži po pocite spolupatričnosti. Ponúkajú semináre pre rodičov, herne pre tínedžerov a podporné skupiny pre rozvedených.
Predpokladal, že staré predmestie Orlanda už viac nebude jeho epicentrom. Na jeho podnet cirkev vytvorila výskumný výbor. Povedal som ľuďom, aby hľadali pôdu. Pozerajte sa o 150 rokov dopredu. Chcel som, aby sme sa pohli smerom k potencionálnemu novému centru Orlanda, povedal. Keď skupina našla 65 hektárový pozemok v blízkosti križovatiek dvoch diaľnic, ktorý ponúkal prístup k Disney Worldu aj letisku, Baptista Henry Prvý vedel, že našli zasľúbenú zem. Dnes cirkev ponúka rovnakú škálu zelene, dostatok parkovacích miest a nízkpodlažných budov, aké nájdete v lepších orlandských obchodných parkoch a obytných častiach. Rast cirkvi prešiel od prispôsobovania svojich služieb k potrebám komunity, ktorá túži po pocite spolupatričnosti. Ponúkajú semináre pre rodičov, herne pre tínedžerov a podporné skupiny pre rozvedených. Urobili sme to, čo sa urobilo dakedy vo futbale, hovorí Henry.
Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali.
Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali. Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel.
Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali. Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel. Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice.
Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali. Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel. Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice. Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby.
Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali. Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel. Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice. Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby. Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste.
Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali. Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel. Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice. Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby. Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste. Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar.
Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali. Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel. Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice. Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby. Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste. Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar. Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí.
Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali. Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel. Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice. Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby. Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste. Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar. Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí. Podišiel som k baru a dal si pivo.
Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali. Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel. Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice. Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby. Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste. Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar. Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí. Podišiel som k baru a dal si pivo. V Bratislave svitlo nedeľné ráno.
Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali. Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel. Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice. Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby. Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste. Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar. Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí. Podišiel som k baru a dal si pivo. V Bratislave svitlo nedeľné ráno. Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie.
Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené.
Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené. Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť.
Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené. Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť. Spýtal sa ma, o čom píšem.
Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené. Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť. Spýtal sa ma, o čom píšem. "O katolíckej Európe," odpovedal som.
Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené. Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť. Spýtal sa ma, o čom píšem. "O katolíckej Európe," odpovedal som. "Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný.
Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené. Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť. Spýtal sa ma, o čom píšem. "O katolíckej Európe," odpovedal som. "Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný. Zberal sa na odchod.
Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené. Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť. Spýtal sa ma, o čom píšem. "O katolíckej Európe," odpovedal som. "Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný. Zberal sa na odchod. Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť.
Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené. Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť. Spýtal sa ma, o čom píšem. "O katolíckej Európe," odpovedal som. "Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný. Zberal sa na odchod. Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť. Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci.
Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené. Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť. Spýtal sa ma, o čom píšem. "O katolíckej Európe," odpovedal som. "Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný. Zberal sa na odchod. Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť. Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci. Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala.
Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené. Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť. Spýtal sa ma, o čom píšem. "O katolíckej Európe," odpovedal som. "Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný. Zberal sa na odchod. Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť. Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci. Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala. S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku.
Premenil poľnohospodárske centrum Floridy na epicentrum svetového cestovného ruchu.
Premenil poľnohospodárske centrum Floridy na epicentrum svetového cestovného ruchu. Orlando bolo krajským mestom Orange County, no neboli to citrusové háje, ktoré inšpirovali Disneyho tajný letecký prieskum.
Premenil poľnohospodárske centrum Floridy na epicentrum svetového cestovného ruchu. Orlando bolo krajským mestom Orange County, no neboli to citrusové háje, ktoré inšpirovali Disneyho tajný letecký prieskum. Počas svojho letu nad Orlandom si všímal najmä pustatinu na juhozápade, kde počet aligátorov prevyšoval počet obyvateľov.
Premenil poľnohospodárske centrum Floridy na epicentrum svetového cestovného ruchu. Orlando bolo krajským mestom Orange County, no neboli to citrusové háje, ktoré inšpirovali Disneyho tajný letecký prieskum. Počas svojho letu nad Orlandom si všímal najmä pustatinu na juhozápade, kde počet aligátorov prevyšoval počet obyvateľov. Pod rastlinným hnojivom sa nachádzala vrstva vápenca.
Premenil poľnohospodárske centrum Floridy na epicentrum svetového cestovného ruchu. Orlando bolo krajským mestom Orange County, no neboli to citrusové háje, ktoré inšpirovali Disneyho tajný letecký prieskum. Počas svojho letu nad Orlandom si všímal najmä pustatinu na juhozápade, kde počet aligátorov prevyšoval počet obyvateľov. Pod rastlinným hnojivom sa nachádzala vrstva vápenca. Na súši sa vytvorili škvrny po plytkých znečistených povodiach riek, niektoré boli veľké ako dodávky a iné i ako predmestia.
Premenil poľnohospodárske centrum Floridy na epicentrum svetového cestovného ruchu. Orlando bolo krajským mestom Orange County, no neboli to citrusové háje, ktoré inšpirovali Disneyho tajný letecký prieskum. Počas svojho letu nad Orlandom si všímal najmä pustatinu na juhozápade, kde počet aligátorov prevyšoval počet obyvateľov. Pod rastlinným hnojivom sa nachádzala vrstva vápenca. Na súši sa vytvorili škvrny po plytkých znečistených povodiach riek, niektoré boli veľké ako dodávky a iné i ako predmestia. To je ono, vyhlásil Disney ukazujúc na miesto, o ktorom sníval, že vytvorí v tejto floridskej pustatine – Epcot, teda americký experimentálny prototyp spoločenstva zajtrajška.
Premenil poľnohospodárske centrum Floridy na epicentrum svetového cestovného ruchu. Orlando bolo krajským mestom Orange County, no neboli to citrusové háje, ktoré inšpirovali Disneyho tajný letecký prieskum. Počas svojho letu nad Orlandom si všímal najmä pustatinu na juhozápade, kde počet aligátorov prevyšoval počet obyvateľov. Pod rastlinným hnojivom sa nachádzala vrstva vápenca. Na súši sa vytvorili škvrny po plytkých znečistených povodiach riek, niektoré boli veľké ako dodávky a iné i ako predmestia. To je ono, vyhlásil Disney ukazujúc na miesto, o ktorom sníval, že vytvorí v tejto floridskej pustatine – Epcot, teda americký experimentálny prototyp spoločenstva zajtrajška. Počas nasledujúcich dvoch rokov na základe tajnej dohody s najvyššími predstaviteľmi Orlanda Disney získal viac ako 10 000 ha pôdy.
Premenil poľnohospodárske centrum Floridy na epicentrum svetového cestovného ruchu. Orlando bolo krajským mestom Orange County, no neboli to citrusové háje, ktoré inšpirovali Disneyho tajný letecký prieskum. Počas svojho letu nad Orlandom si všímal najmä pustatinu na juhozápade, kde počet aligátorov prevyšoval počet obyvateľov. Pod rastlinným hnojivom sa nachádzala vrstva vápenca. Na súši sa vytvorili škvrny po plytkých znečistených povodiach riek, niektoré boli veľké ako dodávky a iné i ako predmestia. To je ono, vyhlásil Disney ukazujúc na miesto, o ktorom sníval, že vytvorí v tejto floridskej pustatine – Epcot, teda americký experimentálny prototyp spoločenstva zajtrajška. Počas nasledujúcich dvoch rokov na základe tajnej dohody s najvyššími predstaviteľmi Orlanda Disney získal viac ako 10 000 ha pôdy. Ľudia boli radi, že lacno predali nepotrebnú a nevyužiteľnú pôdu.
Premenil poľnohospodárske centrum Floridy na epicentrum svetového cestovného ruchu. Orlando bolo krajským mestom Orange County, no neboli to citrusové háje, ktoré inšpirovali Disneyho tajný letecký prieskum. Počas svojho letu nad Orlandom si všímal najmä pustatinu na juhozápade, kde počet aligátorov prevyšoval počet obyvateľov. Pod rastlinným hnojivom sa nachádzala vrstva vápenca. Na súši sa vytvorili škvrny po plytkých znečistených povodiach riek, niektoré boli veľké ako dodávky a iné i ako predmestia. To je ono, vyhlásil Disney ukazujúc na miesto, o ktorom sníval, že vytvorí v tejto floridskej pustatine – Epcot, teda americký experimentálny prototyp spoločenstva zajtrajška. Počas nasledujúcich dvoch rokov na základe tajnej dohody s najvyššími predstaviteľmi Orlanda Disney získal viac ako 10 000 ha pôdy. Ľudia boli radi, že lacno predali nepotrebnú a nevyužiteľnú pôdu. Blatistý terén bol pre poľnohospodárov nevýhodný.
Premenil poľnohospodárske centrum Floridy na epicentrum svetového cestovného ruchu. Orlando bolo krajským mestom Orange County, no neboli to citrusové háje, ktoré inšpirovali Disneyho tajný letecký prieskum. Počas svojho letu nad Orlandom si všímal najmä pustatinu na juhozápade, kde počet aligátorov prevyšoval počet obyvateľov. Pod rastlinným hnojivom sa nachádzala vrstva vápenca. Na súši sa vytvorili škvrny po plytkých znečistených povodiach riek, niektoré boli veľké ako dodávky a iné i ako predmestia. To je ono, vyhlásil Disney ukazujúc na miesto, o ktorom sníval, že vytvorí v tejto floridskej pustatine – Epcot, teda americký experimentálny prototyp spoločenstva zajtrajška. Počas nasledujúcich dvoch rokov na základe tajnej dohody s najvyššími predstaviteľmi Orlanda Disney získal viac ako 10 000 ha pôdy. Ľudia boli radi, že lacno predali nepotrebnú a nevyužiteľnú pôdu. Blatistý terén bol pre poľnohospodárov nevýhodný. Nachádzal sa ďaleko od floridských pláží.
Pri pohľade z okna do susedstva sa tváril pohŕdavo, stredná neidentifikovateľná trieda, ktorej dokonalé vyjadrenie sa nachádza v radoch dobre postavených domov s trávnikmi a televíziou v každej obývačke, pričom sa každý pozerá na to isté a to isté si aj myslí.
Pri pohľade z okna do susedstva sa tváril pohŕdavo, stredná neidentifikovateľná trieda, ktorej dokonalé vyjadrenie sa nachádza v radoch dobre postavených domov s trávnikmi a televíziou v každej obývačke, pričom sa každý pozerá na to isté a to isté si aj myslí. Zatiaľ čo Disney hľadal kontrolu, Kerouac zosobnil americké nutkanie vzpierať sa kontrolám.
Prichádzajúci návštevníci si nesmeli vybrať parkovacie miesto sami, namiesto toho to pre nich urobili usmievajúce sa Disneyho postavičky.
Prichádzajúci návštevníci si nesmeli vybrať parkovacie miesto sami, namiesto toho to pre nich urobili usmievajúce sa Disneyho postavičky. V tomto novom, väčšom a lepšom kráľovstve kúziel voda nemohla obsahovať triesloviny, ako to bolo bežné v centrálnej Floride, a tak vodu z jazera Bay Lake odčerpali, odstránili kal a napustili čistú vodu do vznikajúcej lagúny.
Prichádzajúci návštevníci si nesmeli vybrať parkovacie miesto sami, namiesto toho to pre nich urobili usmievajúce sa Disneyho postavičky. V tomto novom, väčšom a lepšom kráľovstve kúziel voda nemohla obsahovať triesloviny, ako to bolo bežné v centrálnej Floride, a tak vodu z jazera Bay Lake odčerpali, odstránili kal a napustili čistú vodu do vznikajúcej lagúny. Každý kúsok suchej zeme sa menil podľa Disneyho predstavy.
Prichádzajúci návštevníci si nesmeli vybrať parkovacie miesto sami, namiesto toho to pre nich urobili usmievajúce sa Disneyho postavičky. V tomto novom, väčšom a lepšom kráľovstve kúziel voda nemohla obsahovať triesloviny, ako to bolo bežné v centrálnej Floride, a tak vodu z jazera Bay Lake odčerpali, odstránili kal a napustili čistú vodu do vznikajúcej lagúny. Každý kúsok suchej zeme sa menil podľa Disneyho predstavy. Prechádzaním po zábavnom parku ste v podstate kráčali po streche obrovskej podzemnej riadiacej budovy, z ktorej sa operácie spúšťali a riadili personálom.
Prichádzajúci návštevníci si nesmeli vybrať parkovacie miesto sami, namiesto toho to pre nich urobili usmievajúce sa Disneyho postavičky. V tomto novom, väčšom a lepšom kráľovstve kúziel voda nemohla obsahovať triesloviny, ako to bolo bežné v centrálnej Floride, a tak vodu z jazera Bay Lake odčerpali, odstránili kal a napustili čistú vodu do vznikajúcej lagúny. Každý kúsok suchej zeme sa menil podľa Disneyho predstavy. Prechádzaním po zábavnom parku ste v podstate kráčali po streche obrovskej podzemnej riadiacej budovy, z ktorej sa operácie spúšťali a riadili personálom. Disneyho nové impérium v centrálnej Floride pomenovali Disney World.
Prichádzajúci návštevníci si nesmeli vybrať parkovacie miesto sami, namiesto toho to pre nich urobili usmievajúce sa Disneyho postavičky. V tomto novom, väčšom a lepšom kráľovstve kúziel voda nemohla obsahovať triesloviny, ako to bolo bežné v centrálnej Floride, a tak vodu z jazera Bay Lake odčerpali, odstránili kal a napustili čistú vodu do vznikajúcej lagúny. Každý kúsok suchej zeme sa menil podľa Disneyho predstavy. Prechádzaním po zábavnom parku ste v podstate kráčali po streche obrovskej podzemnej riadiacej budovy, z ktorej sa operácie spúšťali a riadili personálom. Disneyho nové impérium v centrálnej Floride pomenovali Disney World. Jeho oficiálny názov bol a stále zostáva, The Reedy Creek súkromná obchodná oblasť.
Prichádzajúci návštevníci si nesmeli vybrať parkovacie miesto sami, namiesto toho to pre nich urobili usmievajúce sa Disneyho postavičky. V tomto novom, väčšom a lepšom kráľovstve kúziel voda nemohla obsahovať triesloviny, ako to bolo bežné v centrálnej Floride, a tak vodu z jazera Bay Lake odčerpali, odstránili kal a napustili čistú vodu do vznikajúcej lagúny. Každý kúsok suchej zeme sa menil podľa Disneyho predstavy. Prechádzaním po zábavnom parku ste v podstate kráčali po streche obrovskej podzemnej riadiacej budovy, z ktorej sa operácie spúšťali a riadili personálom. Disneyho nové impérium v centrálnej Floride pomenovali Disney World. Jeho oficiálny názov bol a stále zostáva, The Reedy Creek súkromná obchodná oblasť. Vďaka milosrdnej dohode so štátnymi zákonodarcami sa územie, ktoré Disney odkúpil, oddelilo od ostatného územia Floridy, aby mohlo vytvoriť kráľovstvo kúziel nad rámec zákona.
Prichádzajúci návštevníci si nesmeli vybrať parkovacie miesto sami, namiesto toho to pre nich urobili usmievajúce sa Disneyho postavičky. V tomto novom, väčšom a lepšom kráľovstve kúziel voda nemohla obsahovať triesloviny, ako to bolo bežné v centrálnej Floride, a tak vodu z jazera Bay Lake odčerpali, odstránili kal a napustili čistú vodu do vznikajúcej lagúny. Každý kúsok suchej zeme sa menil podľa Disneyho predstavy. Prechádzaním po zábavnom parku ste v podstate kráčali po streche obrovskej podzemnej riadiacej budovy, z ktorej sa operácie spúšťali a riadili personálom. Disneyho nové impérium v centrálnej Floride pomenovali Disney World. Jeho oficiálny názov bol a stále zostáva, The Reedy Creek súkromná obchodná oblasť. Vďaka milosrdnej dohode so štátnymi zákonodarcami sa územie, ktoré Disney odkúpil, oddelilo od ostatného územia Floridy, aby mohlo vytvoriť kráľovstvo kúziel nad rámec zákona. Aj v súčasnej dobe sú Disneyho atrakcie nemusia spĺňať štátne bezpečnostné kontroly.
Prichádzajúci návštevníci si nesmeli vybrať parkovacie miesto sami, namiesto toho to pre nich urobili usmievajúce sa Disneyho postavičky. V tomto novom, väčšom a lepšom kráľovstve kúziel voda nemohla obsahovať triesloviny, ako to bolo bežné v centrálnej Floride, a tak vodu z jazera Bay Lake odčerpali, odstránili kal a napustili čistú vodu do vznikajúcej lagúny. Každý kúsok suchej zeme sa menil podľa Disneyho predstavy. Prechádzaním po zábavnom parku ste v podstate kráčali po streche obrovskej podzemnej riadiacej budovy, z ktorej sa operácie spúšťali a riadili personálom. Disneyho nové impérium v centrálnej Floride pomenovali Disney World. Jeho oficiálny názov bol a stále zostáva, The Reedy Creek súkromná obchodná oblasť. Vďaka milosrdnej dohode so štátnymi zákonodarcami sa územie, ktoré Disney odkúpil, oddelilo od ostatného územia Floridy, aby mohlo vytvoriť kráľovstvo kúziel nad rámec zákona. Aj v súčasnej dobe sú Disneyho atrakcie nemusia spĺňať štátne bezpečnostné kontroly. Demokratický proces je taktiež vylúčený.
Prichádzajúci návštevníci si nesmeli vybrať parkovacie miesto sami, namiesto toho to pre nich urobili usmievajúce sa Disneyho postavičky. V tomto novom, väčšom a lepšom kráľovstve kúziel voda nemohla obsahovať triesloviny, ako to bolo bežné v centrálnej Floride, a tak vodu z jazera Bay Lake odčerpali, odstránili kal a napustili čistú vodu do vznikajúcej lagúny. Každý kúsok suchej zeme sa menil podľa Disneyho predstavy. Prechádzaním po zábavnom parku ste v podstate kráčali po streche obrovskej podzemnej riadiacej budovy, z ktorej sa operácie spúšťali a riadili personálom. Disneyho nové impérium v centrálnej Floride pomenovali Disney World. Jeho oficiálny názov bol a stále zostáva, The Reedy Creek súkromná obchodná oblasť. Vďaka milosrdnej dohode so štátnymi zákonodarcami sa územie, ktoré Disney odkúpil, oddelilo od ostatného územia Floridy, aby mohlo vytvoriť kráľovstvo kúziel nad rámec zákona. Aj v súčasnej dobe sú Disneyho atrakcie nemusia spĺňať štátne bezpečnostné kontroly. Demokratický proces je taktiež vylúčený. Moc zostala v rukách dozornej rady zloženej z Disneyho partnerov.
Prudkú explóziu Orlanda si môžete všimnúť v každom obchodnom centre či dopravnej zápche.
Prudkú explóziu Orlanda si môžete všimnúť v každom obchodnom centre či dopravnej zápche. Taktiež je viditeľná z vesmíru.
Prudkú explóziu Orlanda si môžete všimnúť v každom obchodnom centre či dopravnej zápche. Taktiež je viditeľná z vesmíru. Keď boli po prvýkrát vypustené vesmírne družice, nočná Florida vyzerala ako dve L-ká stojace vedľa seba.
Prudkú explóziu Orlanda si môžete všimnúť v každom obchodnom centre či dopravnej zápche. Taktiež je viditeľná z vesmíru. Keď boli po prvýkrát vypustené vesmírne družice, nočná Florida vyzerala ako dve L-ká stojace vedľa seba. Jeden dlhý reťazec svetiel sa tiahol atlantickou časťou polostrova a druhý zasa pozdĺž strany golfského zálivu.
Prudkú explóziu Orlanda si môžete všimnúť v každom obchodnom centre či dopravnej zápche. Taktiež je viditeľná z vesmíru. Keď boli po prvýkrát vypustené vesmírne družice, nočná Florida vyzerala ako dve L-ká stojace vedľa seba. Jeden dlhý reťazec svetiel sa tiahol atlantickou časťou polostrova a druhý zasa pozdĺž strany golfského zálivu. A v strede bola tma.
Prudkú explóziu Orlanda si môžete všimnúť v každom obchodnom centre či dopravnej zápche. Taktiež je viditeľná z vesmíru. Keď boli po prvýkrát vypustené vesmírne družice, nočná Florida vyzerala ako dve L-ká stojace vedľa seba. Jeden dlhý reťazec svetiel sa tiahol atlantickou časťou polostrova a druhý zasa pozdĺž strany golfského zálivu. A v strede bola tma. Dve paralelné L-ká dnes skôr pripomínajú nevyvážené H.
Prudkú explóziu Orlanda si môžete všimnúť v každom obchodnom centre či dopravnej zápche. Taktiež je viditeľná z vesmíru. Keď boli po prvýkrát vypustené vesmírne družice, nočná Florida vyzerala ako dve L-ká stojace vedľa seba. Jeden dlhý reťazec svetiel sa tiahol atlantickou časťou polostrova a druhý zasa pozdĺž strany golfského zálivu. A v strede bola tma. Dve paralelné L-ká dnes skôr pripomínajú nevyvážené H. Centrálna Florida žiari, akoby na nej pristáli fosforeskujúce stvorenia z vesmíru a začali sa rozmnožovať.
Prudkú explóziu Orlanda si môžete všimnúť v každom obchodnom centre či dopravnej zápche. Taktiež je viditeľná z vesmíru. Keď boli po prvýkrát vypustené vesmírne družice, nočná Florida vyzerala ako dve L-ká stojace vedľa seba. Jeden dlhý reťazec svetiel sa tiahol atlantickou časťou polostrova a druhý zasa pozdĺž strany golfského zálivu. A v strede bola tma. Dve paralelné L-ká dnes skôr pripomínajú nevyvážené H. Centrálna Florida žiari, akoby na nej pristáli fosforeskujúce stvorenia z vesmíru a začali sa rozmnožovať. Pohlcujú existujúce komunity aj napriek tomu, že sa kroviny a močiare menia na neosobnú aglomeráciu preťažených diaľnic a parkovísk.
Prudkú explóziu Orlanda si môžete všimnúť v každom obchodnom centre či dopravnej zápche. Taktiež je viditeľná z vesmíru. Keď boli po prvýkrát vypustené vesmírne družice, nočná Florida vyzerala ako dve L-ká stojace vedľa seba. Jeden dlhý reťazec svetiel sa tiahol atlantickou časťou polostrova a druhý zasa pozdĺž strany golfského zálivu. A v strede bola tma. Dve paralelné L-ká dnes skôr pripomínajú nevyvážené H. Centrálna Florida žiari, akoby na nej pristáli fosforeskujúce stvorenia z vesmíru a začali sa rozmnožovať. Pohlcujú existujúce komunity aj napriek tomu, že sa kroviny a močiare menia na neosobnú aglomeráciu preťažených diaľnic a parkovísk. Všetko toto je Orlando, značka oblasti s dvomi miliónmi obyvateľov.
Prudkú explóziu Orlanda si môžete všimnúť v každom obchodnom centre či dopravnej zápche. Taktiež je viditeľná z vesmíru. Keď boli po prvýkrát vypustené vesmírne družice, nočná Florida vyzerala ako dve L-ká stojace vedľa seba. Jeden dlhý reťazec svetiel sa tiahol atlantickou časťou polostrova a druhý zasa pozdĺž strany golfského zálivu. A v strede bola tma. Dve paralelné L-ká dnes skôr pripomínajú nevyvážené H. Centrálna Florida žiari, akoby na nej pristáli fosforeskujúce stvorenia z vesmíru a začali sa rozmnožovať. Pohlcujú existujúce komunity aj napriek tomu, že sa kroviny a močiare menia na neosobnú aglomeráciu preťažených diaľnic a parkovísk. Všetko toto je Orlando, značka oblasti s dvomi miliónmi obyvateľov. Keď ľudia rozprávajú príbeh o ohromujúcej premene Orlanda z močiara a závrtu na metropolu 21. storočia, začnú vždy hovoriť o mužovi a myške.
Práca s mestskými lídrami a súkromnými sponzormi, ktorí pomohli sprostredkovať túto dohodu, v ktorej organizácia Hlas pre Krista výmenou za založenie svojho nového Svetového centra pre učeníctvo a evanjelizmus v Orlande, dostala 165 árov (približne 65 hektárov) pôdy zadarmo.
Práca s mestskými lídrami a súkromnými sponzormi, ktorí pomohli sprostredkovať túto dohodu, v ktorej organizácia Hlas pre Krista výmenou za založenie svojho nového Svetového centra pre učeníctvo a evanjelizmus v Orlande, dostala 165 árov (približne 65 hektárov) pôdy zadarmo. Aj Disneyho dohoda Reedy Creek urýchlila premenu Orlanda na dôležitý uzol duchovného podnikania.
Práca s mestskými lídrami a súkromnými sponzormi, ktorí pomohli sprostredkovať túto dohodu, v ktorej organizácia Hlas pre Krista výmenou za založenie svojho nového Svetového centra pre učeníctvo a evanjelizmus v Orlande, dostala 165 árov (približne 65 hektárov) pôdy zadarmo. Aj Disneyho dohoda Reedy Creek urýchlila premenu Orlanda na dôležitý uzol duchovného podnikania. Dnes desiatky megacirkví a náboženských organizácii, mnohé z nich s multimiliónovými rozpočtami, sídlia v tejto oblasti.
Práca s mestskými lídrami a súkromnými sponzormi, ktorí pomohli sprostredkovať túto dohodu, v ktorej organizácia Hlas pre Krista výmenou za založenie svojho nového Svetového centra pre učeníctvo a evanjelizmus v Orlande, dostala 165 árov (približne 65 hektárov) pôdy zadarmo. Aj Disneyho dohoda Reedy Creek urýchlila premenu Orlanda na dôležitý uzol duchovného podnikania. Dnes desiatky megacirkví a náboženských organizácii, mnohé z nich s multimiliónovými rozpočtami, sídlia v tejto oblasti. Megacirkev je zatiaľ vyvrcholením integrácie náboženskej praxe do urýchlenej, trhovo pútavej marketingovej formy amerického života.
Práca s mestskými lídrami a súkromnými sponzormi, ktorí pomohli sprostredkovať túto dohodu, v ktorej organizácia Hlas pre Krista výmenou za založenie svojho nového Svetového centra pre učeníctvo a evanjelizmus v Orlande, dostala 165 árov (približne 65 hektárov) pôdy zadarmo. Aj Disneyho dohoda Reedy Creek urýchlila premenu Orlanda na dôležitý uzol duchovného podnikania. Dnes desiatky megacirkví a náboženských organizácii, mnohé z nich s multimiliónovými rozpočtami, sídlia v tejto oblasti. Megacirkev je zatiaľ vyvrcholením integrácie náboženskej praxe do urýchlenej, trhovo pútavej marketingovej formy amerického života. Vznik najväčšej orlandskej megacirkvi Bratskej jednoty baptistov, kedy z malého zboru vznikla silná a bohatá organizácia, sa paralelne pretína s premenou samotného Orlanda.
Práca s mestskými lídrami a súkromnými sponzormi, ktorí pomohli sprostredkovať túto dohodu, v ktorej organizácia Hlas pre Krista výmenou za založenie svojho nového Svetového centra pre učeníctvo a evanjelizmus v Orlande, dostala 165 árov (približne 65 hektárov) pôdy zadarmo. Aj Disneyho dohoda Reedy Creek urýchlila premenu Orlanda na dôležitý uzol duchovného podnikania. Dnes desiatky megacirkví a náboženských organizácii, mnohé z nich s multimiliónovými rozpočtami, sídlia v tejto oblasti. Megacirkev je zatiaľ vyvrcholením integrácie náboženskej praxe do urýchlenej, trhovo pútavej marketingovej formy amerického života. Vznik najväčšej orlandskej megacirkvi Bratskej jednoty baptistov, kedy z malého zboru vznikla silná a bohatá organizácia, sa paralelne pretína s premenou samotného Orlanda. Obrat nastal, tak ako v mnohých orlandských príbehoch, keď sa vidina misie skrížila s reálnou príležitosťou.
Práca s mestskými lídrami a súkromnými sponzormi, ktorí pomohli sprostredkovať túto dohodu, v ktorej organizácia Hlas pre Krista výmenou za založenie svojho nového Svetového centra pre učeníctvo a evanjelizmus v Orlande, dostala 165 árov (približne 65 hektárov) pôdy zadarmo. Aj Disneyho dohoda Reedy Creek urýchlila premenu Orlanda na dôležitý uzol duchovného podnikania. Dnes desiatky megacirkví a náboženských organizácii, mnohé z nich s multimiliónovými rozpočtami, sídlia v tejto oblasti. Megacirkev je zatiaľ vyvrcholením integrácie náboženskej praxe do urýchlenej, trhovo pútavej marketingovej formy amerického života. Vznik najväčšej orlandskej megacirkvi Bratskej jednoty baptistov, kedy z malého zboru vznikla silná a bohatá organizácia, sa paralelne pretína s premenou samotného Orlanda. Obrat nastal, tak ako v mnohých orlandských príbehoch, keď sa vidina misie skrížila s reálnou príležitosťou. Na začiatku osemdesiatych rokov prvý baptistický pastor Jim Henry veril, že cirkev by mala z predmestia Orlanda odísť.
Práca s mestskými lídrami a súkromnými sponzormi, ktorí pomohli sprostredkovať túto dohodu, v ktorej organizácia Hlas pre Krista výmenou za založenie svojho nového Svetového centra pre učeníctvo a evanjelizmus v Orlande, dostala 165 árov (približne 65 hektárov) pôdy zadarmo. Aj Disneyho dohoda Reedy Creek urýchlila premenu Orlanda na dôležitý uzol duchovného podnikania. Dnes desiatky megacirkví a náboženských organizácii, mnohé z nich s multimiliónovými rozpočtami, sídlia v tejto oblasti. Megacirkev je zatiaľ vyvrcholením integrácie náboženskej praxe do urýchlenej, trhovo pútavej marketingovej formy amerického života. Vznik najväčšej orlandskej megacirkvi Bratskej jednoty baptistov, kedy z malého zboru vznikla silná a bohatá organizácia, sa paralelne pretína s premenou samotného Orlanda. Obrat nastal, tak ako v mnohých orlandských príbehoch, keď sa vidina misie skrížila s reálnou príležitosťou. Na začiatku osemdesiatych rokov prvý baptistický pastor Jim Henry veril, že cirkev by mala z predmestia Orlanda odísť. V roku 1977 prišiel z mississippského vidieka.
Práca s mestskými lídrami a súkromnými sponzormi, ktorí pomohli sprostredkovať túto dohodu, v ktorej organizácia Hlas pre Krista výmenou za založenie svojho nového Svetového centra pre učeníctvo a evanjelizmus v Orlande, dostala 165 árov (približne 65 hektárov) pôdy zadarmo. Aj Disneyho dohoda Reedy Creek urýchlila premenu Orlanda na dôležitý uzol duchovného podnikania. Dnes desiatky megacirkví a náboženských organizácii, mnohé z nich s multimiliónovými rozpočtami, sídlia v tejto oblasti. Megacirkev je zatiaľ vyvrcholením integrácie náboženskej praxe do urýchlenej, trhovo pútavej marketingovej formy amerického života. Vznik najväčšej orlandskej megacirkvi Bratskej jednoty baptistov, kedy z malého zboru vznikla silná a bohatá organizácia, sa paralelne pretína s premenou samotného Orlanda. Obrat nastal, tak ako v mnohých orlandských príbehoch, keď sa vidina misie skrížila s reálnou príležitosťou. Na začiatku osemdesiatych rokov prvý baptistický pastor Jim Henry veril, že cirkev by mala z predmestia Orlanda odísť. V roku 1977 prišiel z mississippského vidieka. Cítil som, že toto mesto sa rozbehne.
Práca s mestskými lídrami a súkromnými sponzormi, ktorí pomohli sprostredkovať túto dohodu, v ktorej organizácia Hlas pre Krista výmenou za založenie svojho nového Svetového centra pre učeníctvo a evanjelizmus v Orlande, dostala 165 árov (približne 65 hektárov) pôdy zadarmo. Aj Disneyho dohoda Reedy Creek urýchlila premenu Orlanda na dôležitý uzol duchovného podnikania. Dnes desiatky megacirkví a náboženských organizácii, mnohé z nich s multimiliónovými rozpočtami, sídlia v tejto oblasti. Megacirkev je zatiaľ vyvrcholením integrácie náboženskej praxe do urýchlenej, trhovo pútavej marketingovej formy amerického života. Vznik najväčšej orlandskej megacirkvi Bratskej jednoty baptistov, kedy z malého zboru vznikla silná a bohatá organizácia, sa paralelne pretína s premenou samotného Orlanda. Obrat nastal, tak ako v mnohých orlandských príbehoch, keď sa vidina misie skrížila s reálnou príležitosťou. Na začiatku osemdesiatych rokov prvý baptistický pastor Jim Henry veril, že cirkev by mala z predmestia Orlanda odísť. V roku 1977 prišiel z mississippského vidieka. Cítil som, že toto mesto sa rozbehne. Má dobrú duchovnú, obchodnú a politickú prepojenosť, povedal.
Pôvodne iba južný cíp biblického pásu sa postupne premieňal na mocnosť stredoamerických duchovných ako aj kultúrnych hodnôt, a to v dôsledku masívnej migrácie zo stredu Spojených štátov do centrálnej Floridy.
Pôvodne iba južný cíp biblického pásu sa postupne premieňal na mocnosť stredoamerických duchovných ako aj kultúrnych hodnôt, a to v dôsledku masívnej migrácie zo stredu Spojených štátov do centrálnej Floridy. Boh chcel, aby som sem prišiel, povedal Bright po svojej informatívnej návšteve a rovnako aj pre úrad pre hospodársky vývoj v Orlande.
Pôvodne iba južný cíp biblického pásu sa postupne premieňal na mocnosť stredoamerických duchovných ako aj kultúrnych hodnôt, a to v dôsledku masívnej migrácie zo stredu Spojených štátov do centrálnej Floridy. Boh chcel, aby som sem prišiel, povedal Bright po svojej informatívnej návšteve a rovnako aj pre úrad pre hospodársky vývoj v Orlande. Práca s mestskými lídrami a súkromnými sponzormi, ktorí pomohli sprostredkovať túto dohodu, v ktorej organizácia Hlas pre Krista výmenou za založenie svojho nového Svetového centra pre učeníctvo a evanjelizmus v Orlande, dostala 165 árov (približne 65 hektárov) pôdy zadarmo.
Pôvodne iba južný cíp biblického pásu sa postupne premieňal na mocnosť stredoamerických duchovných ako aj kultúrnych hodnôt, a to v dôsledku masívnej migrácie zo stredu Spojených štátov do centrálnej Floridy. Boh chcel, aby som sem prišiel, povedal Bright po svojej informatívnej návšteve a rovnako aj pre úrad pre hospodársky vývoj v Orlande. Práca s mestskými lídrami a súkromnými sponzormi, ktorí pomohli sprostredkovať túto dohodu, v ktorej organizácia Hlas pre Krista výmenou za založenie svojho nového Svetového centra pre učeníctvo a evanjelizmus v Orlande, dostala 165 árov (približne 65 hektárov) pôdy zadarmo. Aj Disneyho dohoda Reedy Creek urýchlila premenu Orlanda na dôležitý uzol duchovného podnikania.
Pôvodne iba južný cíp biblického pásu sa postupne premieňal na mocnosť stredoamerických duchovných ako aj kultúrnych hodnôt, a to v dôsledku masívnej migrácie zo stredu Spojených štátov do centrálnej Floridy. Boh chcel, aby som sem prišiel, povedal Bright po svojej informatívnej návšteve a rovnako aj pre úrad pre hospodársky vývoj v Orlande. Práca s mestskými lídrami a súkromnými sponzormi, ktorí pomohli sprostredkovať túto dohodu, v ktorej organizácia Hlas pre Krista výmenou za založenie svojho nového Svetového centra pre učeníctvo a evanjelizmus v Orlande, dostala 165 árov (približne 65 hektárov) pôdy zadarmo. Aj Disneyho dohoda Reedy Creek urýchlila premenu Orlanda na dôležitý uzol duchovného podnikania. Dnes desiatky megacirkví a náboženských organizácii, mnohé z nich s multimiliónovými rozpočtami, sídlia v tejto oblasti.
Pôvodne iba južný cíp biblického pásu sa postupne premieňal na mocnosť stredoamerických duchovných ako aj kultúrnych hodnôt, a to v dôsledku masívnej migrácie zo stredu Spojených štátov do centrálnej Floridy. Boh chcel, aby som sem prišiel, povedal Bright po svojej informatívnej návšteve a rovnako aj pre úrad pre hospodársky vývoj v Orlande. Práca s mestskými lídrami a súkromnými sponzormi, ktorí pomohli sprostredkovať túto dohodu, v ktorej organizácia Hlas pre Krista výmenou za založenie svojho nového Svetového centra pre učeníctvo a evanjelizmus v Orlande, dostala 165 árov (približne 65 hektárov) pôdy zadarmo. Aj Disneyho dohoda Reedy Creek urýchlila premenu Orlanda na dôležitý uzol duchovného podnikania. Dnes desiatky megacirkví a náboženských organizácii, mnohé z nich s multimiliónovými rozpočtami, sídlia v tejto oblasti. Megacirkev je zatiaľ vyvrcholením integrácie náboženskej praxe do urýchlenej, trhovo pútavej marketingovej formy amerického života.
Pôvodne iba južný cíp biblického pásu sa postupne premieňal na mocnosť stredoamerických duchovných ako aj kultúrnych hodnôt, a to v dôsledku masívnej migrácie zo stredu Spojených štátov do centrálnej Floridy. Boh chcel, aby som sem prišiel, povedal Bright po svojej informatívnej návšteve a rovnako aj pre úrad pre hospodársky vývoj v Orlande. Práca s mestskými lídrami a súkromnými sponzormi, ktorí pomohli sprostredkovať túto dohodu, v ktorej organizácia Hlas pre Krista výmenou za založenie svojho nového Svetového centra pre učeníctvo a evanjelizmus v Orlande, dostala 165 árov (približne 65 hektárov) pôdy zadarmo. Aj Disneyho dohoda Reedy Creek urýchlila premenu Orlanda na dôležitý uzol duchovného podnikania. Dnes desiatky megacirkví a náboženských organizácii, mnohé z nich s multimiliónovými rozpočtami, sídlia v tejto oblasti. Megacirkev je zatiaľ vyvrcholením integrácie náboženskej praxe do urýchlenej, trhovo pútavej marketingovej formy amerického života. Vznik najväčšej orlandskej megacirkvi Bratskej jednoty baptistov, kedy z malého zboru vznikla silná a bohatá organizácia, sa paralelne pretína s premenou samotného Orlanda.
Pôvodne iba južný cíp biblického pásu sa postupne premieňal na mocnosť stredoamerických duchovných ako aj kultúrnych hodnôt, a to v dôsledku masívnej migrácie zo stredu Spojených štátov do centrálnej Floridy. Boh chcel, aby som sem prišiel, povedal Bright po svojej informatívnej návšteve a rovnako aj pre úrad pre hospodársky vývoj v Orlande. Práca s mestskými lídrami a súkromnými sponzormi, ktorí pomohli sprostredkovať túto dohodu, v ktorej organizácia Hlas pre Krista výmenou za založenie svojho nového Svetového centra pre učeníctvo a evanjelizmus v Orlande, dostala 165 árov (približne 65 hektárov) pôdy zadarmo. Aj Disneyho dohoda Reedy Creek urýchlila premenu Orlanda na dôležitý uzol duchovného podnikania. Dnes desiatky megacirkví a náboženských organizácii, mnohé z nich s multimiliónovými rozpočtami, sídlia v tejto oblasti. Megacirkev je zatiaľ vyvrcholením integrácie náboženskej praxe do urýchlenej, trhovo pútavej marketingovej formy amerického života. Vznik najväčšej orlandskej megacirkvi Bratskej jednoty baptistov, kedy z malého zboru vznikla silná a bohatá organizácia, sa paralelne pretína s premenou samotného Orlanda. Obrat nastal, tak ako v mnohých orlandských príbehoch, keď sa vidina misie skrížila s reálnou príležitosťou.
Pôvodne iba južný cíp biblického pásu sa postupne premieňal na mocnosť stredoamerických duchovných ako aj kultúrnych hodnôt, a to v dôsledku masívnej migrácie zo stredu Spojených štátov do centrálnej Floridy. Boh chcel, aby som sem prišiel, povedal Bright po svojej informatívnej návšteve a rovnako aj pre úrad pre hospodársky vývoj v Orlande. Práca s mestskými lídrami a súkromnými sponzormi, ktorí pomohli sprostredkovať túto dohodu, v ktorej organizácia Hlas pre Krista výmenou za založenie svojho nového Svetového centra pre učeníctvo a evanjelizmus v Orlande, dostala 165 árov (približne 65 hektárov) pôdy zadarmo. Aj Disneyho dohoda Reedy Creek urýchlila premenu Orlanda na dôležitý uzol duchovného podnikania. Dnes desiatky megacirkví a náboženských organizácii, mnohé z nich s multimiliónovými rozpočtami, sídlia v tejto oblasti. Megacirkev je zatiaľ vyvrcholením integrácie náboženskej praxe do urýchlenej, trhovo pútavej marketingovej formy amerického života. Vznik najväčšej orlandskej megacirkvi Bratskej jednoty baptistov, kedy z malého zboru vznikla silná a bohatá organizácia, sa paralelne pretína s premenou samotného Orlanda. Obrat nastal, tak ako v mnohých orlandských príbehoch, keď sa vidina misie skrížila s reálnou príležitosťou. Na začiatku osemdesiatych rokov prvý baptistický pastor Jim Henry veril, že cirkev by mala z predmestia Orlanda odísť.
Pôvodne iba južný cíp biblického pásu sa postupne premieňal na mocnosť stredoamerických duchovných ako aj kultúrnych hodnôt, a to v dôsledku masívnej migrácie zo stredu Spojených štátov do centrálnej Floridy. Boh chcel, aby som sem prišiel, povedal Bright po svojej informatívnej návšteve a rovnako aj pre úrad pre hospodársky vývoj v Orlande. Práca s mestskými lídrami a súkromnými sponzormi, ktorí pomohli sprostredkovať túto dohodu, v ktorej organizácia Hlas pre Krista výmenou za založenie svojho nového Svetového centra pre učeníctvo a evanjelizmus v Orlande, dostala 165 árov (približne 65 hektárov) pôdy zadarmo. Aj Disneyho dohoda Reedy Creek urýchlila premenu Orlanda na dôležitý uzol duchovného podnikania. Dnes desiatky megacirkví a náboženských organizácii, mnohé z nich s multimiliónovými rozpočtami, sídlia v tejto oblasti. Megacirkev je zatiaľ vyvrcholením integrácie náboženskej praxe do urýchlenej, trhovo pútavej marketingovej formy amerického života. Vznik najväčšej orlandskej megacirkvi Bratskej jednoty baptistov, kedy z malého zboru vznikla silná a bohatá organizácia, sa paralelne pretína s premenou samotného Orlanda. Obrat nastal, tak ako v mnohých orlandských príbehoch, keď sa vidina misie skrížila s reálnou príležitosťou. Na začiatku osemdesiatych rokov prvý baptistický pastor Jim Henry veril, že cirkev by mala z predmestia Orlanda odísť. V roku 1977 prišiel z mississippského vidieka.
Rast cirkvi prešiel od prispôsobovania svojich služieb k potrebám komunity, ktorá túži po pocite spolupatričnosti.
Rast cirkvi prešiel od prispôsobovania svojich služieb k potrebám komunity, ktorá túži po pocite spolupatričnosti. Ponúkajú semináre pre rodičov, herne pre tínedžerov a podporné skupiny pre rozvedených.
Rast cirkvi prešiel od prispôsobovania svojich služieb k potrebám komunity, ktorá túži po pocite spolupatričnosti. Ponúkajú semináre pre rodičov, herne pre tínedžerov a podporné skupiny pre rozvedených. Urobili sme to, čo sa urobilo dakedy vo futbale, hovorí Henry.
Rast cirkvi prešiel od prispôsobovania svojich služieb k potrebám komunity, ktorá túži po pocite spolupatričnosti. Ponúkajú semináre pre rodičov, herne pre tínedžerov a podporné skupiny pre rozvedených. Urobili sme to, čo sa urobilo dakedy vo futbale, hovorí Henry. Zbavili sme sa myšlienky, že všetko veľké je zlé.
Rast cirkvi prešiel od prispôsobovania svojich služieb k potrebám komunity, ktorá túži po pocite spolupatričnosti. Ponúkajú semináre pre rodičov, herne pre tínedžerov a podporné skupiny pre rozvedených. Urobili sme to, čo sa urobilo dakedy vo futbale, hovorí Henry. Zbavili sme sa myšlienky, že všetko veľké je zlé. Henry, pastor na dôchodku, sa časom stal autoritou v riadení rastu megacirkvi.
Rast cirkvi prešiel od prispôsobovania svojich služieb k potrebám komunity, ktorá túži po pocite spolupatričnosti. Ponúkajú semináre pre rodičov, herne pre tínedžerov a podporné skupiny pre rozvedených. Urobili sme to, čo sa urobilo dakedy vo futbale, hovorí Henry. Zbavili sme sa myšlienky, že všetko veľké je zlé. Henry, pastor na dôchodku, sa časom stal autoritou v riadení rastu megacirkvi. V jeho knihe Nebezpečné križovatky ukazuje, ako by cirkvi mali zvládať svoj rast.
Rast cirkvi prešiel od prispôsobovania svojich služieb k potrebám komunity, ktorá túži po pocite spolupatričnosti. Ponúkajú semináre pre rodičov, herne pre tínedžerov a podporné skupiny pre rozvedených. Urobili sme to, čo sa urobilo dakedy vo futbale, hovorí Henry. Zbavili sme sa myšlienky, že všetko veľké je zlé. Henry, pastor na dôchodku, sa časom stal autoritou v riadení rastu megacirkvi. V jeho knihe Nebezpečné križovatky ukazuje, ako by cirkvi mali zvládať svoj rast. Henry vysvetľuje, že jednou z najzložitejších veci, ako ľudí dostať k viere, je vlastne to, ako ich dostať na parkovisko a z neho.
Rast cirkvi prešiel od prispôsobovania svojich služieb k potrebám komunity, ktorá túži po pocite spolupatričnosti. Ponúkajú semináre pre rodičov, herne pre tínedžerov a podporné skupiny pre rozvedených. Urobili sme to, čo sa urobilo dakedy vo futbale, hovorí Henry. Zbavili sme sa myšlienky, že všetko veľké je zlé. Henry, pastor na dôchodku, sa časom stal autoritou v riadení rastu megacirkvi. V jeho knihe Nebezpečné križovatky ukazuje, ako by cirkvi mali zvládať svoj rast. Henry vysvetľuje, že jednou z najzložitejších veci, ako ľudí dostať k viere, je vlastne to, ako ich dostať na parkovisko a z neho. V Bratskej jednote baptistov sú kázne zosúladené s časom, ktorý je potrebný na to, aby sa cirkevné zhromaždenie dostalo do áut a späť na diaľnicu.
Rast cirkvi prešiel od prispôsobovania svojich služieb k potrebám komunity, ktorá túži po pocite spolupatričnosti. Ponúkajú semináre pre rodičov, herne pre tínedžerov a podporné skupiny pre rozvedených. Urobili sme to, čo sa urobilo dakedy vo futbale, hovorí Henry. Zbavili sme sa myšlienky, že všetko veľké je zlé. Henry, pastor na dôchodku, sa časom stal autoritou v riadení rastu megacirkvi. V jeho knihe Nebezpečné križovatky ukazuje, ako by cirkvi mali zvládať svoj rast. Henry vysvetľuje, že jednou z najzložitejších veci, ako ľudí dostať k viere, je vlastne to, ako ich dostať na parkovisko a z neho. V Bratskej jednote baptistov sú kázne zosúladené s časom, ktorý je potrebný na to, aby sa cirkevné zhromaždenie dostalo do áut a späť na diaľnicu. Vďaka systému farebne kódovaných signálov sa kazatelia vyhýbajú tomu, aby hovorili príliš dlho, a tým nevytvárali dopravné zápchy na prístupových rampách a chaos na parkoviskách.
Rast cirkvi prešiel od prispôsobovania svojich služieb k potrebám komunity, ktorá túži po pocite spolupatričnosti. Ponúkajú semináre pre rodičov, herne pre tínedžerov a podporné skupiny pre rozvedených. Urobili sme to, čo sa urobilo dakedy vo futbale, hovorí Henry. Zbavili sme sa myšlienky, že všetko veľké je zlé. Henry, pastor na dôchodku, sa časom stal autoritou v riadení rastu megacirkvi. V jeho knihe Nebezpečné križovatky ukazuje, ako by cirkvi mali zvládať svoj rast. Henry vysvetľuje, že jednou z najzložitejších veci, ako ľudí dostať k viere, je vlastne to, ako ich dostať na parkovisko a z neho. V Bratskej jednote baptistov sú kázne zosúladené s časom, ktorý je potrebný na to, aby sa cirkevné zhromaždenie dostalo do áut a späť na diaľnicu. Vďaka systému farebne kódovaných signálov sa kazatelia vyhýbajú tomu, aby hovorili príliš dlho, a tým nevytvárali dopravné zápchy na prístupových rampách a chaos na parkoviskách. Začínate s vierou, hovorí Henry a minimálne v jeho prípade môžete skončiť ako odborník na riadenie dopravy.
Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote.
Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote. Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali.
Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote. Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali. Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel.
Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote. Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali. Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel. Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice.
Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote. Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali. Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel. Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice. Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby.
Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote. Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali. Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel. Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice. Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby. Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste.
Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote. Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali. Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel. Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice. Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby. Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste. Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar.
Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote. Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali. Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel. Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice. Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby. Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste. Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar. Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí.
Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote. Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali. Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel. Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice. Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby. Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste. Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar. Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí. Podišiel som k baru a dal si pivo.
Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote. Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali. Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel. Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice. Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby. Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste. Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar. Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí. Podišiel som k baru a dal si pivo. V Bratislave svitlo nedeľné ráno.
Rovnako aj jeho duchovná firma ako i Disneyho zábavný podnik potrebovala čoskoro viac priestoru pre svoj rast.
Rovnako aj jeho duchovná firma ako i Disneyho zábavný podnik potrebovala čoskoro viac priestoru pre svoj rast. Tesch sa rozhodol dokázať, že práve Orlando je miestom, kde organizácia Hlas pre Krista začne rozvíjať.
Rovnako aj jeho duchovná firma ako i Disneyho zábavný podnik potrebovala čoskoro viac priestoru pre svoj rast. Tesch sa rozhodol dokázať, že práve Orlando je miestom, kde organizácia Hlas pre Krista začne rozvíjať. Orlando ako pojem Ameriky sa stalo lákadlom.
Rovnako aj jeho duchovná firma ako i Disneyho zábavný podnik potrebovala čoskoro viac priestoru pre svoj rast. Tesch sa rozhodol dokázať, že práve Orlando je miestom, kde organizácia Hlas pre Krista začne rozvíjať. Orlando ako pojem Ameriky sa stalo lákadlom. Tak ako v náboženstve, tak aj v iných oblastiach bolo Orlando na vrchole obrovských zmien v Amerike.
Rovnako aj jeho duchovná firma ako i Disneyho zábavný podnik potrebovala čoskoro viac priestoru pre svoj rast. Tesch sa rozhodol dokázať, že práve Orlando je miestom, kde organizácia Hlas pre Krista začne rozvíjať. Orlando ako pojem Ameriky sa stalo lákadlom. Tak ako v náboženstve, tak aj v iných oblastiach bolo Orlando na vrchole obrovských zmien v Amerike. Pôvodne iba južný cíp biblického pásu sa postupne premieňal na mocnosť stredoamerických duchovných ako aj kultúrnych hodnôt, a to v dôsledku masívnej migrácie zo stredu Spojených štátov do centrálnej Floridy.
Rovnako aj jeho duchovná firma ako i Disneyho zábavný podnik potrebovala čoskoro viac priestoru pre svoj rast. Tesch sa rozhodol dokázať, že práve Orlando je miestom, kde organizácia Hlas pre Krista začne rozvíjať. Orlando ako pojem Ameriky sa stalo lákadlom. Tak ako v náboženstve, tak aj v iných oblastiach bolo Orlando na vrchole obrovských zmien v Amerike. Pôvodne iba južný cíp biblického pásu sa postupne premieňal na mocnosť stredoamerických duchovných ako aj kultúrnych hodnôt, a to v dôsledku masívnej migrácie zo stredu Spojených štátov do centrálnej Floridy. Boh chcel, aby som sem prišiel, povedal Bright po svojej informatívnej návšteve a rovnako aj pre úrad pre hospodársky vývoj v Orlande.
Rovnako aj jeho duchovná firma ako i Disneyho zábavný podnik potrebovala čoskoro viac priestoru pre svoj rast. Tesch sa rozhodol dokázať, že práve Orlando je miestom, kde organizácia Hlas pre Krista začne rozvíjať. Orlando ako pojem Ameriky sa stalo lákadlom. Tak ako v náboženstve, tak aj v iných oblastiach bolo Orlando na vrchole obrovských zmien v Amerike. Pôvodne iba južný cíp biblického pásu sa postupne premieňal na mocnosť stredoamerických duchovných ako aj kultúrnych hodnôt, a to v dôsledku masívnej migrácie zo stredu Spojených štátov do centrálnej Floridy. Boh chcel, aby som sem prišiel, povedal Bright po svojej informatívnej návšteve a rovnako aj pre úrad pre hospodársky vývoj v Orlande. Práca s mestskými lídrami a súkromnými sponzormi, ktorí pomohli sprostredkovať túto dohodu, v ktorej organizácia Hlas pre Krista výmenou za založenie svojho nového Svetového centra pre učeníctvo a evanjelizmus v Orlande, dostala 165 árov (približne 65 hektárov) pôdy zadarmo.
Rovnako aj jeho duchovná firma ako i Disneyho zábavný podnik potrebovala čoskoro viac priestoru pre svoj rast. Tesch sa rozhodol dokázať, že práve Orlando je miestom, kde organizácia Hlas pre Krista začne rozvíjať. Orlando ako pojem Ameriky sa stalo lákadlom. Tak ako v náboženstve, tak aj v iných oblastiach bolo Orlando na vrchole obrovských zmien v Amerike. Pôvodne iba južný cíp biblického pásu sa postupne premieňal na mocnosť stredoamerických duchovných ako aj kultúrnych hodnôt, a to v dôsledku masívnej migrácie zo stredu Spojených štátov do centrálnej Floridy. Boh chcel, aby som sem prišiel, povedal Bright po svojej informatívnej návšteve a rovnako aj pre úrad pre hospodársky vývoj v Orlande. Práca s mestskými lídrami a súkromnými sponzormi, ktorí pomohli sprostredkovať túto dohodu, v ktorej organizácia Hlas pre Krista výmenou za založenie svojho nového Svetového centra pre učeníctvo a evanjelizmus v Orlande, dostala 165 árov (približne 65 hektárov) pôdy zadarmo. Aj Disneyho dohoda Reedy Creek urýchlila premenu Orlanda na dôležitý uzol duchovného podnikania.
Rovnako aj jeho duchovná firma ako i Disneyho zábavný podnik potrebovala čoskoro viac priestoru pre svoj rast. Tesch sa rozhodol dokázať, že práve Orlando je miestom, kde organizácia Hlas pre Krista začne rozvíjať. Orlando ako pojem Ameriky sa stalo lákadlom. Tak ako v náboženstve, tak aj v iných oblastiach bolo Orlando na vrchole obrovských zmien v Amerike. Pôvodne iba južný cíp biblického pásu sa postupne premieňal na mocnosť stredoamerických duchovných ako aj kultúrnych hodnôt, a to v dôsledku masívnej migrácie zo stredu Spojených štátov do centrálnej Floridy. Boh chcel, aby som sem prišiel, povedal Bright po svojej informatívnej návšteve a rovnako aj pre úrad pre hospodársky vývoj v Orlande. Práca s mestskými lídrami a súkromnými sponzormi, ktorí pomohli sprostredkovať túto dohodu, v ktorej organizácia Hlas pre Krista výmenou za založenie svojho nového Svetového centra pre učeníctvo a evanjelizmus v Orlande, dostala 165 árov (približne 65 hektárov) pôdy zadarmo. Aj Disneyho dohoda Reedy Creek urýchlila premenu Orlanda na dôležitý uzol duchovného podnikania. Dnes desiatky megacirkví a náboženských organizácii, mnohé z nich s multimiliónovými rozpočtami, sídlia v tejto oblasti.
Rovnako aj jeho duchovná firma ako i Disneyho zábavný podnik potrebovala čoskoro viac priestoru pre svoj rast. Tesch sa rozhodol dokázať, že práve Orlando je miestom, kde organizácia Hlas pre Krista začne rozvíjať. Orlando ako pojem Ameriky sa stalo lákadlom. Tak ako v náboženstve, tak aj v iných oblastiach bolo Orlando na vrchole obrovských zmien v Amerike. Pôvodne iba južný cíp biblického pásu sa postupne premieňal na mocnosť stredoamerických duchovných ako aj kultúrnych hodnôt, a to v dôsledku masívnej migrácie zo stredu Spojených štátov do centrálnej Floridy. Boh chcel, aby som sem prišiel, povedal Bright po svojej informatívnej návšteve a rovnako aj pre úrad pre hospodársky vývoj v Orlande. Práca s mestskými lídrami a súkromnými sponzormi, ktorí pomohli sprostredkovať túto dohodu, v ktorej organizácia Hlas pre Krista výmenou za založenie svojho nového Svetového centra pre učeníctvo a evanjelizmus v Orlande, dostala 165 árov (približne 65 hektárov) pôdy zadarmo. Aj Disneyho dohoda Reedy Creek urýchlila premenu Orlanda na dôležitý uzol duchovného podnikania. Dnes desiatky megacirkví a náboženských organizácii, mnohé z nich s multimiliónovými rozpočtami, sídlia v tejto oblasti. Megacirkev je zatiaľ vyvrcholením integrácie náboženskej praxe do urýchlenej, trhovo pútavej marketingovej formy amerického života.
Rozhodol sa vytvoriť zážitkovú krajinu, v ktorej nič nenechá na náhodu.
Rozhodol sa vytvoriť zážitkovú krajinu, v ktorej nič nenechá na náhodu. Prichádzajúci návštevníci si nesmeli vybrať parkovacie miesto sami, namiesto toho to pre nich urobili usmievajúce sa Disneyho postavičky.
Rozhodol sa vytvoriť zážitkovú krajinu, v ktorej nič nenechá na náhodu. Prichádzajúci návštevníci si nesmeli vybrať parkovacie miesto sami, namiesto toho to pre nich urobili usmievajúce sa Disneyho postavičky. V tomto novom, väčšom a lepšom kráľovstve kúziel voda nemohla obsahovať triesloviny, ako to bolo bežné v centrálnej Floride, a tak vodu z jazera Bay Lake odčerpali, odstránili kal a napustili čistú vodu do vznikajúcej lagúny.
Rozhodol sa vytvoriť zážitkovú krajinu, v ktorej nič nenechá na náhodu. Prichádzajúci návštevníci si nesmeli vybrať parkovacie miesto sami, namiesto toho to pre nich urobili usmievajúce sa Disneyho postavičky. V tomto novom, väčšom a lepšom kráľovstve kúziel voda nemohla obsahovať triesloviny, ako to bolo bežné v centrálnej Floride, a tak vodu z jazera Bay Lake odčerpali, odstránili kal a napustili čistú vodu do vznikajúcej lagúny. Každý kúsok suchej zeme sa menil podľa Disneyho predstavy.
Rozhodol sa vytvoriť zážitkovú krajinu, v ktorej nič nenechá na náhodu. Prichádzajúci návštevníci si nesmeli vybrať parkovacie miesto sami, namiesto toho to pre nich urobili usmievajúce sa Disneyho postavičky. V tomto novom, väčšom a lepšom kráľovstve kúziel voda nemohla obsahovať triesloviny, ako to bolo bežné v centrálnej Floride, a tak vodu z jazera Bay Lake odčerpali, odstránili kal a napustili čistú vodu do vznikajúcej lagúny. Každý kúsok suchej zeme sa menil podľa Disneyho predstavy. Prechádzaním po zábavnom parku ste v podstate kráčali po streche obrovskej podzemnej riadiacej budovy, z ktorej sa operácie spúšťali a riadili personálom.
Rozhodol sa vytvoriť zážitkovú krajinu, v ktorej nič nenechá na náhodu. Prichádzajúci návštevníci si nesmeli vybrať parkovacie miesto sami, namiesto toho to pre nich urobili usmievajúce sa Disneyho postavičky. V tomto novom, väčšom a lepšom kráľovstve kúziel voda nemohla obsahovať triesloviny, ako to bolo bežné v centrálnej Floride, a tak vodu z jazera Bay Lake odčerpali, odstránili kal a napustili čistú vodu do vznikajúcej lagúny. Každý kúsok suchej zeme sa menil podľa Disneyho predstavy. Prechádzaním po zábavnom parku ste v podstate kráčali po streche obrovskej podzemnej riadiacej budovy, z ktorej sa operácie spúšťali a riadili personálom. Disneyho nové impérium v centrálnej Floride pomenovali Disney World.
Rozhodol sa vytvoriť zážitkovú krajinu, v ktorej nič nenechá na náhodu. Prichádzajúci návštevníci si nesmeli vybrať parkovacie miesto sami, namiesto toho to pre nich urobili usmievajúce sa Disneyho postavičky. V tomto novom, väčšom a lepšom kráľovstve kúziel voda nemohla obsahovať triesloviny, ako to bolo bežné v centrálnej Floride, a tak vodu z jazera Bay Lake odčerpali, odstránili kal a napustili čistú vodu do vznikajúcej lagúny. Každý kúsok suchej zeme sa menil podľa Disneyho predstavy. Prechádzaním po zábavnom parku ste v podstate kráčali po streche obrovskej podzemnej riadiacej budovy, z ktorej sa operácie spúšťali a riadili personálom. Disneyho nové impérium v centrálnej Floride pomenovali Disney World. Jeho oficiálny názov bol a stále zostáva, The Reedy Creek súkromná obchodná oblasť.
Rozhodol sa vytvoriť zážitkovú krajinu, v ktorej nič nenechá na náhodu. Prichádzajúci návštevníci si nesmeli vybrať parkovacie miesto sami, namiesto toho to pre nich urobili usmievajúce sa Disneyho postavičky. V tomto novom, väčšom a lepšom kráľovstve kúziel voda nemohla obsahovať triesloviny, ako to bolo bežné v centrálnej Floride, a tak vodu z jazera Bay Lake odčerpali, odstránili kal a napustili čistú vodu do vznikajúcej lagúny. Každý kúsok suchej zeme sa menil podľa Disneyho predstavy. Prechádzaním po zábavnom parku ste v podstate kráčali po streche obrovskej podzemnej riadiacej budovy, z ktorej sa operácie spúšťali a riadili personálom. Disneyho nové impérium v centrálnej Floride pomenovali Disney World. Jeho oficiálny názov bol a stále zostáva, The Reedy Creek súkromná obchodná oblasť. Vďaka milosrdnej dohode so štátnymi zákonodarcami sa územie, ktoré Disney odkúpil, oddelilo od ostatného územia Floridy, aby mohlo vytvoriť kráľovstvo kúziel nad rámec zákona.
Rozhodol sa vytvoriť zážitkovú krajinu, v ktorej nič nenechá na náhodu. Prichádzajúci návštevníci si nesmeli vybrať parkovacie miesto sami, namiesto toho to pre nich urobili usmievajúce sa Disneyho postavičky. V tomto novom, väčšom a lepšom kráľovstve kúziel voda nemohla obsahovať triesloviny, ako to bolo bežné v centrálnej Floride, a tak vodu z jazera Bay Lake odčerpali, odstránili kal a napustili čistú vodu do vznikajúcej lagúny. Každý kúsok suchej zeme sa menil podľa Disneyho predstavy. Prechádzaním po zábavnom parku ste v podstate kráčali po streche obrovskej podzemnej riadiacej budovy, z ktorej sa operácie spúšťali a riadili personálom. Disneyho nové impérium v centrálnej Floride pomenovali Disney World. Jeho oficiálny názov bol a stále zostáva, The Reedy Creek súkromná obchodná oblasť. Vďaka milosrdnej dohode so štátnymi zákonodarcami sa územie, ktoré Disney odkúpil, oddelilo od ostatného územia Floridy, aby mohlo vytvoriť kráľovstvo kúziel nad rámec zákona. Aj v súčasnej dobe sú Disneyho atrakcie nemusia spĺňať štátne bezpečnostné kontroly.
Rozhodol sa vytvoriť zážitkovú krajinu, v ktorej nič nenechá na náhodu. Prichádzajúci návštevníci si nesmeli vybrať parkovacie miesto sami, namiesto toho to pre nich urobili usmievajúce sa Disneyho postavičky. V tomto novom, väčšom a lepšom kráľovstve kúziel voda nemohla obsahovať triesloviny, ako to bolo bežné v centrálnej Floride, a tak vodu z jazera Bay Lake odčerpali, odstránili kal a napustili čistú vodu do vznikajúcej lagúny. Každý kúsok suchej zeme sa menil podľa Disneyho predstavy. Prechádzaním po zábavnom parku ste v podstate kráčali po streche obrovskej podzemnej riadiacej budovy, z ktorej sa operácie spúšťali a riadili personálom. Disneyho nové impérium v centrálnej Floride pomenovali Disney World. Jeho oficiálny názov bol a stále zostáva, The Reedy Creek súkromná obchodná oblasť. Vďaka milosrdnej dohode so štátnymi zákonodarcami sa územie, ktoré Disney odkúpil, oddelilo od ostatného územia Floridy, aby mohlo vytvoriť kráľovstvo kúziel nad rámec zákona. Aj v súčasnej dobe sú Disneyho atrakcie nemusia spĺňať štátne bezpečnostné kontroly. Demokratický proces je taktiež vylúčený.
S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku.
S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku. Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena.
S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku. Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena. Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra.
S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku. Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena. Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra. Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila.
S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku. Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena. Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra. Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila. Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine.
S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku. Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena. Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra. Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila. Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine. Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie.
S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku. Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena. Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra. Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila. Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine. Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie. Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka.
S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku. Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena. Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra. Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila. Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine. Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie. Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka. Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas.
S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku. Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena. Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra. Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila. Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine. Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie. Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka. Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas. Táňa mi povedala, že to je bar.
S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku. Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena. Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra. Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila. Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine. Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie. Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka. Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas. Táňa mi povedala, že to je bar. Bol stále otvorený.
SeaWorld, teda morský svet, obývajú žraloky a veľryby vylovené z oceánu a prepravné 80 kilometrov do vnútrozemia.
SeaWorld, teda morský svet, obývajú žraloky a veľryby vylovené z oceánu a prepravné 80 kilometrov do vnútrozemia. (Marineland, pôvodné floridské vodné atrakcie na atlantickom pobreží sú bývalé skameneliny).
SeaWorld, teda morský svet, obývajú žraloky a veľryby vylovené z oceánu a prepravné 80 kilometrov do vnútrozemia. (Marineland, pôvodné floridské vodné atrakcie na atlantickom pobreží sú bývalé skameneliny). Každý rok státisíce ľudí cestuje k atlantickému pobrežiu Floridy do vnútrozemia, aby navštívili poprednú americkú atrakciu so slanou vodou.
SeaWorld, teda morský svet, obývajú žraloky a veľryby vylovené z oceánu a prepravné 80 kilometrov do vnútrozemia. (Marineland, pôvodné floridské vodné atrakcie na atlantickom pobreží sú bývalé skameneliny). Každý rok státisíce ľudí cestuje k atlantickému pobrežiu Floridy do vnútrozemia, aby navštívili poprednú americkú atrakciu so slanou vodou. Morský svet prezrádza podstatu Orlanda, ktorého špecialitou je oddelenie zážitku od kontextu, formy od základu a následne predávanie vstupeniek.
SeaWorld, teda morský svet, obývajú žraloky a veľryby vylovené z oceánu a prepravné 80 kilometrov do vnútrozemia. (Marineland, pôvodné floridské vodné atrakcie na atlantickom pobreží sú bývalé skameneliny). Každý rok státisíce ľudí cestuje k atlantickému pobrežiu Floridy do vnútrozemia, aby navštívili poprednú americkú atrakciu so slanou vodou. Morský svet prezrádza podstatu Orlanda, ktorého špecialitou je oddelenie zážitku od kontextu, formy od základu a následne predávanie vstupeniek. Na tomto mieste postmoderných priekopníkov je škála možností obrovská, dokonca aj samotné možnosti sú iluzórne.
SeaWorld, teda morský svet, obývajú žraloky a veľryby vylovené z oceánu a prepravné 80 kilometrov do vnútrozemia. (Marineland, pôvodné floridské vodné atrakcie na atlantickom pobreží sú bývalé skameneliny). Každý rok státisíce ľudí cestuje k atlantickému pobrežiu Floridy do vnútrozemia, aby navštívili poprednú americkú atrakciu so slanou vodou. Morský svet prezrádza podstatu Orlanda, ktorého špecialitou je oddelenie zážitku od kontextu, formy od základu a následne predávanie vstupeniek. Na tomto mieste postmoderných priekopníkov je škála možností obrovská, dokonca aj samotné možnosti sú iluzórne. Tunajší život má naozaj štýl.
SeaWorld, teda morský svet, obývajú žraloky a veľryby vylovené z oceánu a prepravné 80 kilometrov do vnútrozemia. (Marineland, pôvodné floridské vodné atrakcie na atlantickom pobreží sú bývalé skameneliny). Každý rok státisíce ľudí cestuje k atlantickému pobrežiu Floridy do vnútrozemia, aby navštívili poprednú americkú atrakciu so slanou vodou. Morský svet prezrádza podstatu Orlanda, ktorého špecialitou je oddelenie zážitku od kontextu, formy od základu a následne predávanie vstupeniek. Na tomto mieste postmoderných priekopníkov je škála možností obrovská, dokonca aj samotné možnosti sú iluzórne. Tunajší život má naozaj štýl. Nechcete žiť v masovo vyprodukovanej, rýchlej komunite?
SeaWorld, teda morský svet, obývajú žraloky a veľryby vylovené z oceánu a prepravné 80 kilometrov do vnútrozemia. (Marineland, pôvodné floridské vodné atrakcie na atlantickom pobreží sú bývalé skameneliny). Každý rok státisíce ľudí cestuje k atlantickému pobrežiu Floridy do vnútrozemia, aby navštívili poprednú americkú atrakciu so slanou vodou. Morský svet prezrádza podstatu Orlanda, ktorého špecialitou je oddelenie zážitku od kontextu, formy od základu a následne predávanie vstupeniek. Na tomto mieste postmoderných priekopníkov je škála možností obrovská, dokonca aj samotné možnosti sú iluzórne. Tunajší život má naozaj štýl. Nechcete žiť v masovo vyprodukovanej, rýchlej komunite? Žiadny problém.
SeaWorld, teda morský svet, obývajú žraloky a veľryby vylovené z oceánu a prepravné 80 kilometrov do vnútrozemia. (Marineland, pôvodné floridské vodné atrakcie na atlantickom pobreží sú bývalé skameneliny). Každý rok státisíce ľudí cestuje k atlantickému pobrežiu Floridy do vnútrozemia, aby navštívili poprednú americkú atrakciu so slanou vodou. Morský svet prezrádza podstatu Orlanda, ktorého špecialitou je oddelenie zážitku od kontextu, formy od základu a následne predávanie vstupeniek. Na tomto mieste postmoderných priekopníkov je škála možností obrovská, dokonca aj samotné možnosti sú iluzórne. Tunajší život má naozaj štýl. Nechcete žiť v masovo vyprodukovanej, rýchlej komunite? Žiadny problém. Orlandskí budovatelia tak ako výrobcovia instantnej kávy vám ponúkajú celý rad príchutí, vrátane jednej, zvanej tradície.
SeaWorld, teda morský svet, obývajú žraloky a veľryby vylovené z oceánu a prepravné 80 kilometrov do vnútrozemia. (Marineland, pôvodné floridské vodné atrakcie na atlantickom pobreží sú bývalé skameneliny). Každý rok státisíce ľudí cestuje k atlantickému pobrežiu Floridy do vnútrozemia, aby navštívili poprednú americkú atrakciu so slanou vodou. Morský svet prezrádza podstatu Orlanda, ktorého špecialitou je oddelenie zážitku od kontextu, formy od základu a následne predávanie vstupeniek. Na tomto mieste postmoderných priekopníkov je škála možností obrovská, dokonca aj samotné možnosti sú iluzórne. Tunajší život má naozaj štýl. Nechcete žiť v masovo vyprodukovanej, rýchlej komunite? Žiadny problém. Orlandskí budovatelia tak ako výrobcovia instantnej kávy vám ponúkajú celý rad príchutí, vrátane jednej, zvanej tradície. Môže sa zdať, že je to presne také isté, ako všade inde.
Sen Walta Disneyho, ktorý najskôr pripomínal utópiu, nadobro zmenil floridské Orlando a položil základy pre vznik novej americkej metropoly.
Sen Walta Disneyho, ktorý najskôr pripomínal utópiu, nadobro zmenil floridské Orlando a položil základy pre vznik novej americkej metropoly. Všetko, čo sa deje Amerike dnes, sa deje tu a je to veľký rozdiel od monotónneho života predchádzajúcej generácie.
Sen Walta Disneyho, ktorý najskôr pripomínal utópiu, nadobro zmenil floridské Orlando a položil základy pre vznik novej americkej metropoly. Všetko, čo sa deje Amerike dnes, sa deje tu a je to veľký rozdiel od monotónneho života predchádzajúcej generácie. Tieto veľké rastúce predmestia sú tam, kde si stále viac Američanov vyberá miesto na bývanie.
Sen Walta Disneyho, ktorý najskôr pripomínal utópiu, nadobro zmenil floridské Orlando a položil základy pre vznik novej americkej metropoly. Všetko, čo sa deje Amerike dnes, sa deje tu a je to veľký rozdiel od monotónneho života predchádzajúcej generácie. Tieto veľké rastúce predmestia sú tam, kde si stále viac Američanov vyberá miesto na bývanie. Sú to miesta, kde je najrýchlejší rast zamestnanosti, čulý rozmach bývania a obchody a veľké kostoly sa znásobujú s príchodom čerstvých prisťahovalcov.
Sen Walta Disneyho, ktorý najskôr pripomínal utópiu, nadobro zmenil floridské Orlando a položil základy pre vznik novej americkej metropoly. Všetko, čo sa deje Amerike dnes, sa deje tu a je to veľký rozdiel od monotónneho života predchádzajúcej generácie. Tieto veľké rastúce predmestia sú tam, kde si stále viac Američanov vyberá miesto na bývanie. Sú to miesta, kde je najrýchlejší rast zamestnanosti, čulý rozmach bývania a obchody a veľké kostoly sa znásobujú s príchodom čerstvých prisťahovalcov. Kto sú všetci tí ľudia?
Sen Walta Disneyho, ktorý najskôr pripomínal utópiu, nadobro zmenil floridské Orlando a položil základy pre vznik novej americkej metropoly. Všetko, čo sa deje Amerike dnes, sa deje tu a je to veľký rozdiel od monotónneho života predchádzajúcej generácie. Tieto veľké rastúce predmestia sú tam, kde si stále viac Američanov vyberá miesto na bývanie. Sú to miesta, kde je najrýchlejší rast zamestnanosti, čulý rozmach bývania a obchody a veľké kostoly sa znásobujú s príchodom čerstvých prisťahovalcov. Kto sú všetci tí ľudia? To si ty, to som ja a je ich stále viac.
Sen Walta Disneyho, ktorý najskôr pripomínal utópiu, nadobro zmenil floridské Orlando a položil základy pre vznik novej americkej metropoly. Všetko, čo sa deje Amerike dnes, sa deje tu a je to veľký rozdiel od monotónneho života predchádzajúcej generácie. Tieto veľké rastúce predmestia sú tam, kde si stále viac Američanov vyberá miesto na bývanie. Sú to miesta, kde je najrýchlejší rast zamestnanosti, čulý rozmach bývania a obchody a veľké kostoly sa znásobujú s príchodom čerstvých prisťahovalcov. Kto sú všetci tí ľudia? To si ty, to som ja a je ich stále viac. Nemajú však nič spoločné s modrookými Dickom a Jane z mýtickej konvenčnej Ameriky.
Sen Walta Disneyho, ktorý najskôr pripomínal utópiu, nadobro zmenil floridské Orlando a položil základy pre vznik novej americkej metropoly. Všetko, čo sa deje Amerike dnes, sa deje tu a je to veľký rozdiel od monotónneho života predchádzajúcej generácie. Tieto veľké rastúce predmestia sú tam, kde si stále viac Američanov vyberá miesto na bývanie. Sú to miesta, kde je najrýchlejší rast zamestnanosti, čulý rozmach bývania a obchody a veľké kostoly sa znásobujú s príchodom čerstvých prisťahovalcov. Kto sú všetci tí ľudia? To si ty, to som ja a je ich stále viac. Nemajú však nič spoločné s modrookými Dickom a Jane z mýtickej konvenčnej Ameriky. Prudkú explóziu Orlanda si môžete všimnúť v každom obchodnom centre či dopravnej zápche.
Sen Walta Disneyho, ktorý najskôr pripomínal utópiu, nadobro zmenil floridské Orlando a položil základy pre vznik novej americkej metropoly. Všetko, čo sa deje Amerike dnes, sa deje tu a je to veľký rozdiel od monotónneho života predchádzajúcej generácie. Tieto veľké rastúce predmestia sú tam, kde si stále viac Američanov vyberá miesto na bývanie. Sú to miesta, kde je najrýchlejší rast zamestnanosti, čulý rozmach bývania a obchody a veľké kostoly sa znásobujú s príchodom čerstvých prisťahovalcov. Kto sú všetci tí ľudia? To si ty, to som ja a je ich stále viac. Nemajú však nič spoločné s modrookými Dickom a Jane z mýtickej konvenčnej Ameriky. Prudkú explóziu Orlanda si môžete všimnúť v každom obchodnom centre či dopravnej zápche. Taktiež je viditeľná z vesmíru.
Sen Walta Disneyho, ktorý najskôr pripomínal utópiu, nadobro zmenil floridské Orlando a položil základy pre vznik novej americkej metropoly. Všetko, čo sa deje Amerike dnes, sa deje tu a je to veľký rozdiel od monotónneho života predchádzajúcej generácie. Tieto veľké rastúce predmestia sú tam, kde si stále viac Američanov vyberá miesto na bývanie. Sú to miesta, kde je najrýchlejší rast zamestnanosti, čulý rozmach bývania a obchody a veľké kostoly sa znásobujú s príchodom čerstvých prisťahovalcov. Kto sú všetci tí ľudia? To si ty, to som ja a je ich stále viac. Nemajú však nič spoločné s modrookými Dickom a Jane z mýtickej konvenčnej Ameriky. Prudkú explóziu Orlanda si môžete všimnúť v každom obchodnom centre či dopravnej zápche. Taktiež je viditeľná z vesmíru. Keď boli po prvýkrát vypustené vesmírne družice, nočná Florida vyzerala ako dve L-ká stojace vedľa seba.
Skutočnou paradigmou 21. storočia je rast založený na spotrebe, nie výrobe, teda spoločnosť založená na prírodných zdrojoch mimo kapitálu, ktorý bol nahromadený inde.
Skutočnou paradigmou 21. storočia je rast založený na spotrebe, nie výrobe, teda spoločnosť založená na prírodných zdrojoch mimo kapitálu, ktorý bol nahromadený inde. Takisto predstavuje miesto nekonečných možností, ktoré drží pokope viac vďaka spoločným diaľničným známkam, značkám, televíznym šou a osobnostiam ako zdieľaním spoločnej histórie.
Skutočnou paradigmou 21. storočia je rast založený na spotrebe, nie výrobe, teda spoločnosť založená na prírodných zdrojoch mimo kapitálu, ktorý bol nahromadený inde. Takisto predstavuje miesto nekonečných možností, ktoré drží pokope viac vďaka spoločným diaľničným známkam, značkám, televíznym šou a osobnostiam ako zdieľaním spoločnej histórie. Nikde vo svete nie je porovnanie skutočnej Ameriky a konvenčnej myšlienky, aká by Amerika mohla byť, tak živé a odvážne ako je to v Orlande.
Skutočnou paradigmou 21. storočia je rast založený na spotrebe, nie výrobe, teda spoločnosť založená na prírodných zdrojoch mimo kapitálu, ktorý bol nahromadený inde. Takisto predstavuje miesto nekonečných možností, ktoré drží pokope viac vďaka spoločným diaľničným známkam, značkám, televíznym šou a osobnostiam ako zdieľaním spoločnej histórie. Nikde vo svete nie je porovnanie skutočnej Ameriky a konvenčnej myšlienky, aká by Amerika mohla byť, tak živé a odvážne ako je to v Orlande. Vitajte v národnom tematickom parku Zamiloval som sa do významu tých možností, hovorí Rick Tesch, jeden z novodobých prívržencov moderného Orlanda.
Skutočnou paradigmou 21. storočia je rast založený na spotrebe, nie výrobe, teda spoločnosť založená na prírodných zdrojoch mimo kapitálu, ktorý bol nahromadený inde. Takisto predstavuje miesto nekonečných možností, ktoré drží pokope viac vďaka spoločným diaľničným známkam, značkám, televíznym šou a osobnostiam ako zdieľaním spoločnej histórie. Nikde vo svete nie je porovnanie skutočnej Ameriky a konvenčnej myšlienky, aká by Amerika mohla byť, tak živé a odvážne ako je to v Orlande. Vitajte v národnom tematickom parku Zamiloval som sa do významu tých možností, hovorí Rick Tesch, jeden z novodobých prívržencov moderného Orlanda. Vo všobecnosti považujem Orlando za skvelé miesto na bývanie.
Skutočnou paradigmou 21. storočia je rast založený na spotrebe, nie výrobe, teda spoločnosť založená na prírodných zdrojoch mimo kapitálu, ktorý bol nahromadený inde. Takisto predstavuje miesto nekonečných možností, ktoré drží pokope viac vďaka spoločným diaľničným známkam, značkám, televíznym šou a osobnostiam ako zdieľaním spoločnej histórie. Nikde vo svete nie je porovnanie skutočnej Ameriky a konvenčnej myšlienky, aká by Amerika mohla byť, tak živé a odvážne ako je to v Orlande. Vitajte v národnom tematickom parku Zamiloval som sa do významu tých možností, hovorí Rick Tesch, jeden z novodobých prívržencov moderného Orlanda. Vo všobecnosti považujem Orlando za skvelé miesto na bývanie. Tesch by mohol rozprávať o licenciách pre autopožičovne, no namiesto toho hovorí o náboženstve.
Skutočnou paradigmou 21. storočia je rast založený na spotrebe, nie výrobe, teda spoločnosť založená na prírodných zdrojoch mimo kapitálu, ktorý bol nahromadený inde. Takisto predstavuje miesto nekonečných možností, ktoré drží pokope viac vďaka spoločným diaľničným známkam, značkám, televíznym šou a osobnostiam ako zdieľaním spoločnej histórie. Nikde vo svete nie je porovnanie skutočnej Ameriky a konvenčnej myšlienky, aká by Amerika mohla byť, tak živé a odvážne ako je to v Orlande. Vitajte v národnom tematickom parku Zamiloval som sa do významu tých možností, hovorí Rick Tesch, jeden z novodobých prívržencov moderného Orlanda. Vo všobecnosti považujem Orlando za skvelé miesto na bývanie. Tesch by mohol rozprávať o licenciách pre autopožičovne, no namiesto toho hovorí o náboženstve. V osemdesiatych rokoch sa orlandská občianska elita rozhodla, že by mohla byť lídrom nielen medzi zábavnými parkami, ale aj vo viere.
Skutočnou paradigmou 21. storočia je rast založený na spotrebe, nie výrobe, teda spoločnosť založená na prírodných zdrojoch mimo kapitálu, ktorý bol nahromadený inde. Takisto predstavuje miesto nekonečných možností, ktoré drží pokope viac vďaka spoločným diaľničným známkam, značkám, televíznym šou a osobnostiam ako zdieľaním spoločnej histórie. Nikde vo svete nie je porovnanie skutočnej Ameriky a konvenčnej myšlienky, aká by Amerika mohla byť, tak živé a odvážne ako je to v Orlande. Vitajte v národnom tematickom parku Zamiloval som sa do významu tých možností, hovorí Rick Tesch, jeden z novodobých prívržencov moderného Orlanda. Vo všobecnosti považujem Orlando za skvelé miesto na bývanie. Tesch by mohol rozprávať o licenciách pre autopožičovne, no namiesto toho hovorí o náboženstve. V osemdesiatych rokoch sa orlandská občianska elita rozhodla, že by mohla byť lídrom nielen medzi zábavnými parkami, ale aj vo viere. Pre Techsa, zbožného človeka, ktorý momentálne pracuje na úrade pre hospodársky vývoj v Orlande, je prilákavať náboženské organizácie do regiónu veľkou cťou a poctou.
Skutočnou paradigmou 21. storočia je rast založený na spotrebe, nie výrobe, teda spoločnosť založená na prírodných zdrojoch mimo kapitálu, ktorý bol nahromadený inde. Takisto predstavuje miesto nekonečných možností, ktoré drží pokope viac vďaka spoločným diaľničným známkam, značkám, televíznym šou a osobnostiam ako zdieľaním spoločnej histórie. Nikde vo svete nie je porovnanie skutočnej Ameriky a konvenčnej myšlienky, aká by Amerika mohla byť, tak živé a odvážne ako je to v Orlande. Vitajte v národnom tematickom parku Zamiloval som sa do významu tých možností, hovorí Rick Tesch, jeden z novodobých prívržencov moderného Orlanda. Vo všobecnosti považujem Orlando za skvelé miesto na bývanie. Tesch by mohol rozprávať o licenciách pre autopožičovne, no namiesto toho hovorí o náboženstve. V osemdesiatych rokoch sa orlandská občianska elita rozhodla, že by mohla byť lídrom nielen medzi zábavnými parkami, ale aj vo viere. Pre Techsa, zbožného človeka, ktorý momentálne pracuje na úrade pre hospodársky vývoj v Orlande, je prilákavať náboženské organizácie do regiónu veľkou cťou a poctou. Zameral sa na Billa Brighta, zosnulého zakladateľa evanjelickej organizácie Hlas pre Krista.
Skutočnou paradigmou 21. storočia je rast založený na spotrebe, nie výrobe, teda spoločnosť založená na prírodných zdrojoch mimo kapitálu, ktorý bol nahromadený inde. Takisto predstavuje miesto nekonečných možností, ktoré drží pokope viac vďaka spoločným diaľničným známkam, značkám, televíznym šou a osobnostiam ako zdieľaním spoločnej histórie. Nikde vo svete nie je porovnanie skutočnej Ameriky a konvenčnej myšlienky, aká by Amerika mohla byť, tak živé a odvážne ako je to v Orlande. Vitajte v národnom tematickom parku Zamiloval som sa do významu tých možností, hovorí Rick Tesch, jeden z novodobých prívržencov moderného Orlanda. Vo všobecnosti považujem Orlando za skvelé miesto na bývanie. Tesch by mohol rozprávať o licenciách pre autopožičovne, no namiesto toho hovorí o náboženstve. V osemdesiatych rokoch sa orlandská občianska elita rozhodla, že by mohla byť lídrom nielen medzi zábavnými parkami, ale aj vo viere. Pre Techsa, zbožného človeka, ktorý momentálne pracuje na úrade pre hospodársky vývoj v Orlande, je prilákavať náboženské organizácie do regiónu veľkou cťou a poctou. Zameral sa na Billa Brighta, zosnulého zakladateľa evanjelickej organizácie Hlas pre Krista. Bright začínal v Južnej Kalifornii podobne ako Disney.
Sledovali davy ľudí vychádzajúce z kostola.
Sledovali davy ľudí vychádzajúce z kostola. Nikto im nevenoval pozornosť, nezastavil sa pri ich stánku, alebo si nekúpil ich knihy.
Sledovali davy ľudí vychádzajúce z kostola. Nikto im nevenoval pozornosť, nezastavil sa pri ich stánku, alebo si nekúpil ich knihy. Boli to ľudia, ktorí patrili do starého sveta, času, ktorý už dávno uplynul.
Sledovali davy ľudí vychádzajúce z kostola. Nikto im nevenoval pozornosť, nezastavil sa pri ich stánku, alebo si nekúpil ich knihy. Boli to ľudia, ktorí patrili do starého sveta, času, ktorý už dávno uplynul. V to prvé nedeľné ráno po Veľkej noci roku 1993 ľudí z Bratislavy na ceste domov knihy o Jozefovi Tisovi nezaujali.
Sledovali davy ľudí vychádzajúce z kostola. Nikto im nevenoval pozornosť, nezastavil sa pri ich stánku, alebo si nekúpil ich knihy. Boli to ľudia, ktorí patrili do starého sveta, času, ktorý už dávno uplynul. V to prvé nedeľné ráno po Veľkej noci roku 1993 ľudí z Bratislavy na ceste domov knihy o Jozefovi Tisovi nezaujali. Sen Walta Disneyho, ktorý najskôr pripomínal utópiu, nadobro zmenil floridské Orlando a položil základy pre vznik novej americkej metropoly.
Sledovali davy ľudí vychádzajúce z kostola. Nikto im nevenoval pozornosť, nezastavil sa pri ich stánku, alebo si nekúpil ich knihy. Boli to ľudia, ktorí patrili do starého sveta, času, ktorý už dávno uplynul. V to prvé nedeľné ráno po Veľkej noci roku 1993 ľudí z Bratislavy na ceste domov knihy o Jozefovi Tisovi nezaujali. Sen Walta Disneyho, ktorý najskôr pripomínal utópiu, nadobro zmenil floridské Orlando a položil základy pre vznik novej americkej metropoly. Všetko, čo sa deje Amerike dnes, sa deje tu a je to veľký rozdiel od monotónneho života predchádzajúcej generácie.
Sledovali davy ľudí vychádzajúce z kostola. Nikto im nevenoval pozornosť, nezastavil sa pri ich stánku, alebo si nekúpil ich knihy. Boli to ľudia, ktorí patrili do starého sveta, času, ktorý už dávno uplynul. V to prvé nedeľné ráno po Veľkej noci roku 1993 ľudí z Bratislavy na ceste domov knihy o Jozefovi Tisovi nezaujali. Sen Walta Disneyho, ktorý najskôr pripomínal utópiu, nadobro zmenil floridské Orlando a položil základy pre vznik novej americkej metropoly. Všetko, čo sa deje Amerike dnes, sa deje tu a je to veľký rozdiel od monotónneho života predchádzajúcej generácie. Tieto veľké rastúce predmestia sú tam, kde si stále viac Američanov vyberá miesto na bývanie.
Sledovali davy ľudí vychádzajúce z kostola. Nikto im nevenoval pozornosť, nezastavil sa pri ich stánku, alebo si nekúpil ich knihy. Boli to ľudia, ktorí patrili do starého sveta, času, ktorý už dávno uplynul. V to prvé nedeľné ráno po Veľkej noci roku 1993 ľudí z Bratislavy na ceste domov knihy o Jozefovi Tisovi nezaujali. Sen Walta Disneyho, ktorý najskôr pripomínal utópiu, nadobro zmenil floridské Orlando a položil základy pre vznik novej americkej metropoly. Všetko, čo sa deje Amerike dnes, sa deje tu a je to veľký rozdiel od monotónneho života predchádzajúcej generácie. Tieto veľké rastúce predmestia sú tam, kde si stále viac Američanov vyberá miesto na bývanie. Sú to miesta, kde je najrýchlejší rast zamestnanosti, čulý rozmach bývania a obchody a veľké kostoly sa znásobujú s príchodom čerstvých prisťahovalcov.
Sledovali davy ľudí vychádzajúce z kostola. Nikto im nevenoval pozornosť, nezastavil sa pri ich stánku, alebo si nekúpil ich knihy. Boli to ľudia, ktorí patrili do starého sveta, času, ktorý už dávno uplynul. V to prvé nedeľné ráno po Veľkej noci roku 1993 ľudí z Bratislavy na ceste domov knihy o Jozefovi Tisovi nezaujali. Sen Walta Disneyho, ktorý najskôr pripomínal utópiu, nadobro zmenil floridské Orlando a položil základy pre vznik novej americkej metropoly. Všetko, čo sa deje Amerike dnes, sa deje tu a je to veľký rozdiel od monotónneho života predchádzajúcej generácie. Tieto veľké rastúce predmestia sú tam, kde si stále viac Američanov vyberá miesto na bývanie. Sú to miesta, kde je najrýchlejší rast zamestnanosti, čulý rozmach bývania a obchody a veľké kostoly sa znásobujú s príchodom čerstvých prisťahovalcov. Kto sú všetci tí ľudia?
Sledovali davy ľudí vychádzajúce z kostola. Nikto im nevenoval pozornosť, nezastavil sa pri ich stánku, alebo si nekúpil ich knihy. Boli to ľudia, ktorí patrili do starého sveta, času, ktorý už dávno uplynul. V to prvé nedeľné ráno po Veľkej noci roku 1993 ľudí z Bratislavy na ceste domov knihy o Jozefovi Tisovi nezaujali. Sen Walta Disneyho, ktorý najskôr pripomínal utópiu, nadobro zmenil floridské Orlando a položil základy pre vznik novej americkej metropoly. Všetko, čo sa deje Amerike dnes, sa deje tu a je to veľký rozdiel od monotónneho života predchádzajúcej generácie. Tieto veľké rastúce predmestia sú tam, kde si stále viac Američanov vyberá miesto na bývanie. Sú to miesta, kde je najrýchlejší rast zamestnanosti, čulý rozmach bývania a obchody a veľké kostoly sa znásobujú s príchodom čerstvých prisťahovalcov. Kto sú všetci tí ľudia? To si ty, to som ja a je ich stále viac.
Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru.
Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru. Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru.
Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru. Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru. Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku.
Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru. Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru. Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku. Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší.
Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru. Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru. Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku. Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší. Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal.
Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru. Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru. Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku. Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší. Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal. Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať.
Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru. Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru. Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku. Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší. Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal. Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať. Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien.
Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru. Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru. Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku. Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší. Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal. Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať. Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien. Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti.
Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru. Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru. Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku. Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší. Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal. Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať. Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien. Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti. Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade.
Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru. Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru. Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku. Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší. Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal. Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať. Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien. Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti. Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade. Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti.
Spýtal sa ma, o čom píšem.
Spýtal sa ma, o čom píšem. "O katolíckej Európe," odpovedal som.
Spýtal sa ma, o čom píšem. "O katolíckej Európe," odpovedal som. "Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný.
Spýtal sa ma, o čom píšem. "O katolíckej Európe," odpovedal som. "Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný. Zberal sa na odchod.
Spýtal sa ma, o čom píšem. "O katolíckej Európe," odpovedal som. "Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný. Zberal sa na odchod. Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť.
Spýtal sa ma, o čom píšem. "O katolíckej Európe," odpovedal som. "Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný. Zberal sa na odchod. Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť. Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci.
Spýtal sa ma, o čom píšem. "O katolíckej Európe," odpovedal som. "Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný. Zberal sa na odchod. Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť. Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci. Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala.
Spýtal sa ma, o čom píšem. "O katolíckej Európe," odpovedal som. "Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný. Zberal sa na odchod. Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť. Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci. Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala. S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku.
Spýtal sa ma, o čom píšem. "O katolíckej Európe," odpovedal som. "Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný. Zberal sa na odchod. Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť. Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci. Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala. S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku. Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena.
Spýtal sa ma, o čom píšem. "O katolíckej Európe," odpovedal som. "Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný. Zberal sa na odchod. Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť. Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci. Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala. S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku. Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena. Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra.
Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín.
Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín. Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela.
Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín. Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela. Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu.
Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín. Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela. Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu. Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou.
Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín. Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela. Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu. Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou. Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy.
Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín. Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela. Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu. Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou. Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy. Svet sa akoby zrazu zatvoril.
Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín. Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela. Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu. Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou. Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy. Svet sa akoby zrazu zatvoril. Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote.
Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín. Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela. Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu. Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou. Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy. Svet sa akoby zrazu zatvoril. Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote. Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali.
Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín. Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela. Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu. Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou. Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy. Svet sa akoby zrazu zatvoril. Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote. Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali. Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel.
Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín. Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela. Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu. Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou. Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy. Svet sa akoby zrazu zatvoril. Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote. Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali. Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel. Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice.
Svet sa akoby zrazu zatvoril.
Svet sa akoby zrazu zatvoril. Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote.
Svet sa akoby zrazu zatvoril. Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote. Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali.
Svet sa akoby zrazu zatvoril. Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote. Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali. Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel.
Svet sa akoby zrazu zatvoril. Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote. Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali. Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel. Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice.
Svet sa akoby zrazu zatvoril. Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote. Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali. Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel. Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice. Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby.
Svet sa akoby zrazu zatvoril. Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote. Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali. Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel. Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice. Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby. Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste.
Svet sa akoby zrazu zatvoril. Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote. Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali. Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel. Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice. Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby. Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste. Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar.
Svet sa akoby zrazu zatvoril. Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote. Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali. Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel. Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice. Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby. Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste. Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar. Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí.
Svet sa akoby zrazu zatvoril. Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote. Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali. Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel. Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice. Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby. Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste. Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar. Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí. Podišiel som k baru a dal si pivo.
Sú to miesta, kde je najrýchlejší rast zamestnanosti, čulý rozmach bývania a obchody a veľké kostoly sa znásobujú s príchodom čerstvých prisťahovalcov.
Sú to miesta, kde je najrýchlejší rast zamestnanosti, čulý rozmach bývania a obchody a veľké kostoly sa znásobujú s príchodom čerstvých prisťahovalcov. Kto sú všetci tí ľudia?
Sú to miesta, kde je najrýchlejší rast zamestnanosti, čulý rozmach bývania a obchody a veľké kostoly sa znásobujú s príchodom čerstvých prisťahovalcov. Kto sú všetci tí ľudia? To si ty, to som ja a je ich stále viac.
Sú to miesta, kde je najrýchlejší rast zamestnanosti, čulý rozmach bývania a obchody a veľké kostoly sa znásobujú s príchodom čerstvých prisťahovalcov. Kto sú všetci tí ľudia? To si ty, to som ja a je ich stále viac. Nemajú však nič spoločné s modrookými Dickom a Jane z mýtickej konvenčnej Ameriky.
Sú to miesta, kde je najrýchlejší rast zamestnanosti, čulý rozmach bývania a obchody a veľké kostoly sa znásobujú s príchodom čerstvých prisťahovalcov. Kto sú všetci tí ľudia? To si ty, to som ja a je ich stále viac. Nemajú však nič spoločné s modrookými Dickom a Jane z mýtickej konvenčnej Ameriky. Prudkú explóziu Orlanda si môžete všimnúť v každom obchodnom centre či dopravnej zápche.
Sú to miesta, kde je najrýchlejší rast zamestnanosti, čulý rozmach bývania a obchody a veľké kostoly sa znásobujú s príchodom čerstvých prisťahovalcov. Kto sú všetci tí ľudia? To si ty, to som ja a je ich stále viac. Nemajú však nič spoločné s modrookými Dickom a Jane z mýtickej konvenčnej Ameriky. Prudkú explóziu Orlanda si môžete všimnúť v každom obchodnom centre či dopravnej zápche. Taktiež je viditeľná z vesmíru.
Sú to miesta, kde je najrýchlejší rast zamestnanosti, čulý rozmach bývania a obchody a veľké kostoly sa znásobujú s príchodom čerstvých prisťahovalcov. Kto sú všetci tí ľudia? To si ty, to som ja a je ich stále viac. Nemajú však nič spoločné s modrookými Dickom a Jane z mýtickej konvenčnej Ameriky. Prudkú explóziu Orlanda si môžete všimnúť v každom obchodnom centre či dopravnej zápche. Taktiež je viditeľná z vesmíru. Keď boli po prvýkrát vypustené vesmírne družice, nočná Florida vyzerala ako dve L-ká stojace vedľa seba.
Sú to miesta, kde je najrýchlejší rast zamestnanosti, čulý rozmach bývania a obchody a veľké kostoly sa znásobujú s príchodom čerstvých prisťahovalcov. Kto sú všetci tí ľudia? To si ty, to som ja a je ich stále viac. Nemajú však nič spoločné s modrookými Dickom a Jane z mýtickej konvenčnej Ameriky. Prudkú explóziu Orlanda si môžete všimnúť v každom obchodnom centre či dopravnej zápche. Taktiež je viditeľná z vesmíru. Keď boli po prvýkrát vypustené vesmírne družice, nočná Florida vyzerala ako dve L-ká stojace vedľa seba. Jeden dlhý reťazec svetiel sa tiahol atlantickou časťou polostrova a druhý zasa pozdĺž strany golfského zálivu.
Sú to miesta, kde je najrýchlejší rast zamestnanosti, čulý rozmach bývania a obchody a veľké kostoly sa znásobujú s príchodom čerstvých prisťahovalcov. Kto sú všetci tí ľudia? To si ty, to som ja a je ich stále viac. Nemajú však nič spoločné s modrookými Dickom a Jane z mýtickej konvenčnej Ameriky. Prudkú explóziu Orlanda si môžete všimnúť v každom obchodnom centre či dopravnej zápche. Taktiež je viditeľná z vesmíru. Keď boli po prvýkrát vypustené vesmírne družice, nočná Florida vyzerala ako dve L-ká stojace vedľa seba. Jeden dlhý reťazec svetiel sa tiahol atlantickou časťou polostrova a druhý zasa pozdĺž strany golfského zálivu. A v strede bola tma.
Sú to miesta, kde je najrýchlejší rast zamestnanosti, čulý rozmach bývania a obchody a veľké kostoly sa znásobujú s príchodom čerstvých prisťahovalcov. Kto sú všetci tí ľudia? To si ty, to som ja a je ich stále viac. Nemajú však nič spoločné s modrookými Dickom a Jane z mýtickej konvenčnej Ameriky. Prudkú explóziu Orlanda si môžete všimnúť v každom obchodnom centre či dopravnej zápche. Taktiež je viditeľná z vesmíru. Keď boli po prvýkrát vypustené vesmírne družice, nočná Florida vyzerala ako dve L-ká stojace vedľa seba. Jeden dlhý reťazec svetiel sa tiahol atlantickou časťou polostrova a druhý zasa pozdĺž strany golfského zálivu. A v strede bola tma. Dve paralelné L-ká dnes skôr pripomínajú nevyvážené H.
Tak ako v náboženstve, tak aj v iných oblastiach bolo Orlando na vrchole obrovských zmien v Amerike.
Tak ako v náboženstve, tak aj v iných oblastiach bolo Orlando na vrchole obrovských zmien v Amerike. Pôvodne iba južný cíp biblického pásu sa postupne premieňal na mocnosť stredoamerických duchovných ako aj kultúrnych hodnôt, a to v dôsledku masívnej migrácie zo stredu Spojených štátov do centrálnej Floridy.
Tak ako v náboženstve, tak aj v iných oblastiach bolo Orlando na vrchole obrovských zmien v Amerike. Pôvodne iba južný cíp biblického pásu sa postupne premieňal na mocnosť stredoamerických duchovných ako aj kultúrnych hodnôt, a to v dôsledku masívnej migrácie zo stredu Spojených štátov do centrálnej Floridy. Boh chcel, aby som sem prišiel, povedal Bright po svojej informatívnej návšteve a rovnako aj pre úrad pre hospodársky vývoj v Orlande.
Tak ako v náboženstve, tak aj v iných oblastiach bolo Orlando na vrchole obrovských zmien v Amerike. Pôvodne iba južný cíp biblického pásu sa postupne premieňal na mocnosť stredoamerických duchovných ako aj kultúrnych hodnôt, a to v dôsledku masívnej migrácie zo stredu Spojených štátov do centrálnej Floridy. Boh chcel, aby som sem prišiel, povedal Bright po svojej informatívnej návšteve a rovnako aj pre úrad pre hospodársky vývoj v Orlande. Práca s mestskými lídrami a súkromnými sponzormi, ktorí pomohli sprostredkovať túto dohodu, v ktorej organizácia Hlas pre Krista výmenou za založenie svojho nového Svetového centra pre učeníctvo a evanjelizmus v Orlande, dostala 165 árov (približne 65 hektárov) pôdy zadarmo.
Tak ako v náboženstve, tak aj v iných oblastiach bolo Orlando na vrchole obrovských zmien v Amerike. Pôvodne iba južný cíp biblického pásu sa postupne premieňal na mocnosť stredoamerických duchovných ako aj kultúrnych hodnôt, a to v dôsledku masívnej migrácie zo stredu Spojených štátov do centrálnej Floridy. Boh chcel, aby som sem prišiel, povedal Bright po svojej informatívnej návšteve a rovnako aj pre úrad pre hospodársky vývoj v Orlande. Práca s mestskými lídrami a súkromnými sponzormi, ktorí pomohli sprostredkovať túto dohodu, v ktorej organizácia Hlas pre Krista výmenou za založenie svojho nového Svetového centra pre učeníctvo a evanjelizmus v Orlande, dostala 165 árov (približne 65 hektárov) pôdy zadarmo. Aj Disneyho dohoda Reedy Creek urýchlila premenu Orlanda na dôležitý uzol duchovného podnikania.
Tak ako v náboženstve, tak aj v iných oblastiach bolo Orlando na vrchole obrovských zmien v Amerike. Pôvodne iba južný cíp biblického pásu sa postupne premieňal na mocnosť stredoamerických duchovných ako aj kultúrnych hodnôt, a to v dôsledku masívnej migrácie zo stredu Spojených štátov do centrálnej Floridy. Boh chcel, aby som sem prišiel, povedal Bright po svojej informatívnej návšteve a rovnako aj pre úrad pre hospodársky vývoj v Orlande. Práca s mestskými lídrami a súkromnými sponzormi, ktorí pomohli sprostredkovať túto dohodu, v ktorej organizácia Hlas pre Krista výmenou za založenie svojho nového Svetového centra pre učeníctvo a evanjelizmus v Orlande, dostala 165 árov (približne 65 hektárov) pôdy zadarmo. Aj Disneyho dohoda Reedy Creek urýchlila premenu Orlanda na dôležitý uzol duchovného podnikania. Dnes desiatky megacirkví a náboženských organizácii, mnohé z nich s multimiliónovými rozpočtami, sídlia v tejto oblasti.
Tak ako v náboženstve, tak aj v iných oblastiach bolo Orlando na vrchole obrovských zmien v Amerike. Pôvodne iba južný cíp biblického pásu sa postupne premieňal na mocnosť stredoamerických duchovných ako aj kultúrnych hodnôt, a to v dôsledku masívnej migrácie zo stredu Spojených štátov do centrálnej Floridy. Boh chcel, aby som sem prišiel, povedal Bright po svojej informatívnej návšteve a rovnako aj pre úrad pre hospodársky vývoj v Orlande. Práca s mestskými lídrami a súkromnými sponzormi, ktorí pomohli sprostredkovať túto dohodu, v ktorej organizácia Hlas pre Krista výmenou za založenie svojho nového Svetového centra pre učeníctvo a evanjelizmus v Orlande, dostala 165 árov (približne 65 hektárov) pôdy zadarmo. Aj Disneyho dohoda Reedy Creek urýchlila premenu Orlanda na dôležitý uzol duchovného podnikania. Dnes desiatky megacirkví a náboženských organizácii, mnohé z nich s multimiliónovými rozpočtami, sídlia v tejto oblasti. Megacirkev je zatiaľ vyvrcholením integrácie náboženskej praxe do urýchlenej, trhovo pútavej marketingovej formy amerického života.
Tak ako v náboženstve, tak aj v iných oblastiach bolo Orlando na vrchole obrovských zmien v Amerike. Pôvodne iba južný cíp biblického pásu sa postupne premieňal na mocnosť stredoamerických duchovných ako aj kultúrnych hodnôt, a to v dôsledku masívnej migrácie zo stredu Spojených štátov do centrálnej Floridy. Boh chcel, aby som sem prišiel, povedal Bright po svojej informatívnej návšteve a rovnako aj pre úrad pre hospodársky vývoj v Orlande. Práca s mestskými lídrami a súkromnými sponzormi, ktorí pomohli sprostredkovať túto dohodu, v ktorej organizácia Hlas pre Krista výmenou za založenie svojho nového Svetového centra pre učeníctvo a evanjelizmus v Orlande, dostala 165 árov (približne 65 hektárov) pôdy zadarmo. Aj Disneyho dohoda Reedy Creek urýchlila premenu Orlanda na dôležitý uzol duchovného podnikania. Dnes desiatky megacirkví a náboženských organizácii, mnohé z nich s multimiliónovými rozpočtami, sídlia v tejto oblasti. Megacirkev je zatiaľ vyvrcholením integrácie náboženskej praxe do urýchlenej, trhovo pútavej marketingovej formy amerického života. Vznik najväčšej orlandskej megacirkvi Bratskej jednoty baptistov, kedy z malého zboru vznikla silná a bohatá organizácia, sa paralelne pretína s premenou samotného Orlanda.
Tak ako v náboženstve, tak aj v iných oblastiach bolo Orlando na vrchole obrovských zmien v Amerike. Pôvodne iba južný cíp biblického pásu sa postupne premieňal na mocnosť stredoamerických duchovných ako aj kultúrnych hodnôt, a to v dôsledku masívnej migrácie zo stredu Spojených štátov do centrálnej Floridy. Boh chcel, aby som sem prišiel, povedal Bright po svojej informatívnej návšteve a rovnako aj pre úrad pre hospodársky vývoj v Orlande. Práca s mestskými lídrami a súkromnými sponzormi, ktorí pomohli sprostredkovať túto dohodu, v ktorej organizácia Hlas pre Krista výmenou za založenie svojho nového Svetového centra pre učeníctvo a evanjelizmus v Orlande, dostala 165 árov (približne 65 hektárov) pôdy zadarmo. Aj Disneyho dohoda Reedy Creek urýchlila premenu Orlanda na dôležitý uzol duchovného podnikania. Dnes desiatky megacirkví a náboženských organizácii, mnohé z nich s multimiliónovými rozpočtami, sídlia v tejto oblasti. Megacirkev je zatiaľ vyvrcholením integrácie náboženskej praxe do urýchlenej, trhovo pútavej marketingovej formy amerického života. Vznik najväčšej orlandskej megacirkvi Bratskej jednoty baptistov, kedy z malého zboru vznikla silná a bohatá organizácia, sa paralelne pretína s premenou samotného Orlanda. Obrat nastal, tak ako v mnohých orlandských príbehoch, keď sa vidina misie skrížila s reálnou príležitosťou.
Tak ako v náboženstve, tak aj v iných oblastiach bolo Orlando na vrchole obrovských zmien v Amerike. Pôvodne iba južný cíp biblického pásu sa postupne premieňal na mocnosť stredoamerických duchovných ako aj kultúrnych hodnôt, a to v dôsledku masívnej migrácie zo stredu Spojených štátov do centrálnej Floridy. Boh chcel, aby som sem prišiel, povedal Bright po svojej informatívnej návšteve a rovnako aj pre úrad pre hospodársky vývoj v Orlande. Práca s mestskými lídrami a súkromnými sponzormi, ktorí pomohli sprostredkovať túto dohodu, v ktorej organizácia Hlas pre Krista výmenou za založenie svojho nového Svetového centra pre učeníctvo a evanjelizmus v Orlande, dostala 165 árov (približne 65 hektárov) pôdy zadarmo. Aj Disneyho dohoda Reedy Creek urýchlila premenu Orlanda na dôležitý uzol duchovného podnikania. Dnes desiatky megacirkví a náboženských organizácii, mnohé z nich s multimiliónovými rozpočtami, sídlia v tejto oblasti. Megacirkev je zatiaľ vyvrcholením integrácie náboženskej praxe do urýchlenej, trhovo pútavej marketingovej formy amerického života. Vznik najväčšej orlandskej megacirkvi Bratskej jednoty baptistov, kedy z malého zboru vznikla silná a bohatá organizácia, sa paralelne pretína s premenou samotného Orlanda. Obrat nastal, tak ako v mnohých orlandských príbehoch, keď sa vidina misie skrížila s reálnou príležitosťou. Na začiatku osemdesiatych rokov prvý baptistický pastor Jim Henry veril, že cirkev by mala z predmestia Orlanda odísť.
Takisto predstavuje miesto nekonečných možností, ktoré drží pokope viac vďaka spoločným diaľničným známkam, značkám, televíznym šou a osobnostiam ako zdieľaním spoločnej histórie.
Takisto predstavuje miesto nekonečných možností, ktoré drží pokope viac vďaka spoločným diaľničným známkam, značkám, televíznym šou a osobnostiam ako zdieľaním spoločnej histórie. Nikde vo svete nie je porovnanie skutočnej Ameriky a konvenčnej myšlienky, aká by Amerika mohla byť, tak živé a odvážne ako je to v Orlande.
Takisto predstavuje miesto nekonečných možností, ktoré drží pokope viac vďaka spoločným diaľničným známkam, značkám, televíznym šou a osobnostiam ako zdieľaním spoločnej histórie. Nikde vo svete nie je porovnanie skutočnej Ameriky a konvenčnej myšlienky, aká by Amerika mohla byť, tak živé a odvážne ako je to v Orlande. Vitajte v národnom tematickom parku Zamiloval som sa do významu tých možností, hovorí Rick Tesch, jeden z novodobých prívržencov moderného Orlanda.
Takisto predstavuje miesto nekonečných možností, ktoré drží pokope viac vďaka spoločným diaľničným známkam, značkám, televíznym šou a osobnostiam ako zdieľaním spoločnej histórie. Nikde vo svete nie je porovnanie skutočnej Ameriky a konvenčnej myšlienky, aká by Amerika mohla byť, tak živé a odvážne ako je to v Orlande. Vitajte v národnom tematickom parku Zamiloval som sa do významu tých možností, hovorí Rick Tesch, jeden z novodobých prívržencov moderného Orlanda. Vo všobecnosti považujem Orlando za skvelé miesto na bývanie.
Takisto predstavuje miesto nekonečných možností, ktoré drží pokope viac vďaka spoločným diaľničným známkam, značkám, televíznym šou a osobnostiam ako zdieľaním spoločnej histórie. Nikde vo svete nie je porovnanie skutočnej Ameriky a konvenčnej myšlienky, aká by Amerika mohla byť, tak živé a odvážne ako je to v Orlande. Vitajte v národnom tematickom parku Zamiloval som sa do významu tých možností, hovorí Rick Tesch, jeden z novodobých prívržencov moderného Orlanda. Vo všobecnosti považujem Orlando za skvelé miesto na bývanie. Tesch by mohol rozprávať o licenciách pre autopožičovne, no namiesto toho hovorí o náboženstve.
Takisto predstavuje miesto nekonečných možností, ktoré drží pokope viac vďaka spoločným diaľničným známkam, značkám, televíznym šou a osobnostiam ako zdieľaním spoločnej histórie. Nikde vo svete nie je porovnanie skutočnej Ameriky a konvenčnej myšlienky, aká by Amerika mohla byť, tak živé a odvážne ako je to v Orlande. Vitajte v národnom tematickom parku Zamiloval som sa do významu tých možností, hovorí Rick Tesch, jeden z novodobých prívržencov moderného Orlanda. Vo všobecnosti považujem Orlando za skvelé miesto na bývanie. Tesch by mohol rozprávať o licenciách pre autopožičovne, no namiesto toho hovorí o náboženstve. V osemdesiatych rokoch sa orlandská občianska elita rozhodla, že by mohla byť lídrom nielen medzi zábavnými parkami, ale aj vo viere.
Takisto predstavuje miesto nekonečných možností, ktoré drží pokope viac vďaka spoločným diaľničným známkam, značkám, televíznym šou a osobnostiam ako zdieľaním spoločnej histórie. Nikde vo svete nie je porovnanie skutočnej Ameriky a konvenčnej myšlienky, aká by Amerika mohla byť, tak živé a odvážne ako je to v Orlande. Vitajte v národnom tematickom parku Zamiloval som sa do významu tých možností, hovorí Rick Tesch, jeden z novodobých prívržencov moderného Orlanda. Vo všobecnosti považujem Orlando za skvelé miesto na bývanie. Tesch by mohol rozprávať o licenciách pre autopožičovne, no namiesto toho hovorí o náboženstve. V osemdesiatych rokoch sa orlandská občianska elita rozhodla, že by mohla byť lídrom nielen medzi zábavnými parkami, ale aj vo viere. Pre Techsa, zbožného človeka, ktorý momentálne pracuje na úrade pre hospodársky vývoj v Orlande, je prilákavať náboženské organizácie do regiónu veľkou cťou a poctou.
Takisto predstavuje miesto nekonečných možností, ktoré drží pokope viac vďaka spoločným diaľničným známkam, značkám, televíznym šou a osobnostiam ako zdieľaním spoločnej histórie. Nikde vo svete nie je porovnanie skutočnej Ameriky a konvenčnej myšlienky, aká by Amerika mohla byť, tak živé a odvážne ako je to v Orlande. Vitajte v národnom tematickom parku Zamiloval som sa do významu tých možností, hovorí Rick Tesch, jeden z novodobých prívržencov moderného Orlanda. Vo všobecnosti považujem Orlando za skvelé miesto na bývanie. Tesch by mohol rozprávať o licenciách pre autopožičovne, no namiesto toho hovorí o náboženstve. V osemdesiatych rokoch sa orlandská občianska elita rozhodla, že by mohla byť lídrom nielen medzi zábavnými parkami, ale aj vo viere. Pre Techsa, zbožného človeka, ktorý momentálne pracuje na úrade pre hospodársky vývoj v Orlande, je prilákavať náboženské organizácie do regiónu veľkou cťou a poctou. Zameral sa na Billa Brighta, zosnulého zakladateľa evanjelickej organizácie Hlas pre Krista.
Takisto predstavuje miesto nekonečných možností, ktoré drží pokope viac vďaka spoločným diaľničným známkam, značkám, televíznym šou a osobnostiam ako zdieľaním spoločnej histórie. Nikde vo svete nie je porovnanie skutočnej Ameriky a konvenčnej myšlienky, aká by Amerika mohla byť, tak živé a odvážne ako je to v Orlande. Vitajte v národnom tematickom parku Zamiloval som sa do významu tých možností, hovorí Rick Tesch, jeden z novodobých prívržencov moderného Orlanda. Vo všobecnosti považujem Orlando za skvelé miesto na bývanie. Tesch by mohol rozprávať o licenciách pre autopožičovne, no namiesto toho hovorí o náboženstve. V osemdesiatych rokoch sa orlandská občianska elita rozhodla, že by mohla byť lídrom nielen medzi zábavnými parkami, ale aj vo viere. Pre Techsa, zbožného človeka, ktorý momentálne pracuje na úrade pre hospodársky vývoj v Orlande, je prilákavať náboženské organizácie do regiónu veľkou cťou a poctou. Zameral sa na Billa Brighta, zosnulého zakladateľa evanjelickej organizácie Hlas pre Krista. Bright začínal v Južnej Kalifornii podobne ako Disney.
Takisto predstavuje miesto nekonečných možností, ktoré drží pokope viac vďaka spoločným diaľničným známkam, značkám, televíznym šou a osobnostiam ako zdieľaním spoločnej histórie. Nikde vo svete nie je porovnanie skutočnej Ameriky a konvenčnej myšlienky, aká by Amerika mohla byť, tak živé a odvážne ako je to v Orlande. Vitajte v národnom tematickom parku Zamiloval som sa do významu tých možností, hovorí Rick Tesch, jeden z novodobých prívržencov moderného Orlanda. Vo všobecnosti považujem Orlando za skvelé miesto na bývanie. Tesch by mohol rozprávať o licenciách pre autopožičovne, no namiesto toho hovorí o náboženstve. V osemdesiatych rokoch sa orlandská občianska elita rozhodla, že by mohla byť lídrom nielen medzi zábavnými parkami, ale aj vo viere. Pre Techsa, zbožného človeka, ktorý momentálne pracuje na úrade pre hospodársky vývoj v Orlande, je prilákavať náboženské organizácie do regiónu veľkou cťou a poctou. Zameral sa na Billa Brighta, zosnulého zakladateľa evanjelickej organizácie Hlas pre Krista. Bright začínal v Južnej Kalifornii podobne ako Disney. Rovnako aj jeho duchovná firma ako i Disneyho zábavný podnik potrebovala čoskoro viac priestoru pre svoj rast.
Taktiež je viditeľná z vesmíru.
Taktiež je viditeľná z vesmíru. Keď boli po prvýkrát vypustené vesmírne družice, nočná Florida vyzerala ako dve L-ká stojace vedľa seba.
Taktiež je viditeľná z vesmíru. Keď boli po prvýkrát vypustené vesmírne družice, nočná Florida vyzerala ako dve L-ká stojace vedľa seba. Jeden dlhý reťazec svetiel sa tiahol atlantickou časťou polostrova a druhý zasa pozdĺž strany golfského zálivu.
Taktiež je viditeľná z vesmíru. Keď boli po prvýkrát vypustené vesmírne družice, nočná Florida vyzerala ako dve L-ká stojace vedľa seba. Jeden dlhý reťazec svetiel sa tiahol atlantickou časťou polostrova a druhý zasa pozdĺž strany golfského zálivu. A v strede bola tma.
Taktiež je viditeľná z vesmíru. Keď boli po prvýkrát vypustené vesmírne družice, nočná Florida vyzerala ako dve L-ká stojace vedľa seba. Jeden dlhý reťazec svetiel sa tiahol atlantickou časťou polostrova a druhý zasa pozdĺž strany golfského zálivu. A v strede bola tma. Dve paralelné L-ká dnes skôr pripomínajú nevyvážené H.
Taktiež je viditeľná z vesmíru. Keď boli po prvýkrát vypustené vesmírne družice, nočná Florida vyzerala ako dve L-ká stojace vedľa seba. Jeden dlhý reťazec svetiel sa tiahol atlantickou časťou polostrova a druhý zasa pozdĺž strany golfského zálivu. A v strede bola tma. Dve paralelné L-ká dnes skôr pripomínajú nevyvážené H. Centrálna Florida žiari, akoby na nej pristáli fosforeskujúce stvorenia z vesmíru a začali sa rozmnožovať.
Taktiež je viditeľná z vesmíru. Keď boli po prvýkrát vypustené vesmírne družice, nočná Florida vyzerala ako dve L-ká stojace vedľa seba. Jeden dlhý reťazec svetiel sa tiahol atlantickou časťou polostrova a druhý zasa pozdĺž strany golfského zálivu. A v strede bola tma. Dve paralelné L-ká dnes skôr pripomínajú nevyvážené H. Centrálna Florida žiari, akoby na nej pristáli fosforeskujúce stvorenia z vesmíru a začali sa rozmnožovať. Pohlcujú existujúce komunity aj napriek tomu, že sa kroviny a močiare menia na neosobnú aglomeráciu preťažených diaľnic a parkovísk.
Taktiež je viditeľná z vesmíru. Keď boli po prvýkrát vypustené vesmírne družice, nočná Florida vyzerala ako dve L-ká stojace vedľa seba. Jeden dlhý reťazec svetiel sa tiahol atlantickou časťou polostrova a druhý zasa pozdĺž strany golfského zálivu. A v strede bola tma. Dve paralelné L-ká dnes skôr pripomínajú nevyvážené H. Centrálna Florida žiari, akoby na nej pristáli fosforeskujúce stvorenia z vesmíru a začali sa rozmnožovať. Pohlcujú existujúce komunity aj napriek tomu, že sa kroviny a močiare menia na neosobnú aglomeráciu preťažených diaľnic a parkovísk. Všetko toto je Orlando, značka oblasti s dvomi miliónmi obyvateľov.
Taktiež je viditeľná z vesmíru. Keď boli po prvýkrát vypustené vesmírne družice, nočná Florida vyzerala ako dve L-ká stojace vedľa seba. Jeden dlhý reťazec svetiel sa tiahol atlantickou časťou polostrova a druhý zasa pozdĺž strany golfského zálivu. A v strede bola tma. Dve paralelné L-ká dnes skôr pripomínajú nevyvážené H. Centrálna Florida žiari, akoby na nej pristáli fosforeskujúce stvorenia z vesmíru a začali sa rozmnožovať. Pohlcujú existujúce komunity aj napriek tomu, že sa kroviny a močiare menia na neosobnú aglomeráciu preťažených diaľnic a parkovísk. Všetko toto je Orlando, značka oblasti s dvomi miliónmi obyvateľov. Keď ľudia rozprávajú príbeh o ohromujúcej premene Orlanda z močiara a závrtu na metropolu 21. storočia, začnú vždy hovoriť o mužovi a myške.
Taktiež je viditeľná z vesmíru. Keď boli po prvýkrát vypustené vesmírne družice, nočná Florida vyzerala ako dve L-ká stojace vedľa seba. Jeden dlhý reťazec svetiel sa tiahol atlantickou časťou polostrova a druhý zasa pozdĺž strany golfského zálivu. A v strede bola tma. Dve paralelné L-ká dnes skôr pripomínajú nevyvážené H. Centrálna Florida žiari, akoby na nej pristáli fosforeskujúce stvorenia z vesmíru a začali sa rozmnožovať. Pohlcujú existujúce komunity aj napriek tomu, že sa kroviny a močiare menia na neosobnú aglomeráciu preťažených diaľnic a parkovísk. Všetko toto je Orlando, značka oblasti s dvomi miliónmi obyvateľov. Keď ľudia rozprávajú príbeh o ohromujúcej premene Orlanda z močiara a závrtu na metropolu 21. storočia, začnú vždy hovoriť o mužovi a myške. Tou myškou je Mickey Mouse a mužom zasa Walt Disney.
Tesch by mohol rozprávať o licenciách pre autopožičovne, no namiesto toho hovorí o náboženstve.
Tesch by mohol rozprávať o licenciách pre autopožičovne, no namiesto toho hovorí o náboženstve. V osemdesiatych rokoch sa orlandská občianska elita rozhodla, že by mohla byť lídrom nielen medzi zábavnými parkami, ale aj vo viere.
Tesch by mohol rozprávať o licenciách pre autopožičovne, no namiesto toho hovorí o náboženstve. V osemdesiatych rokoch sa orlandská občianska elita rozhodla, že by mohla byť lídrom nielen medzi zábavnými parkami, ale aj vo viere. Pre Techsa, zbožného človeka, ktorý momentálne pracuje na úrade pre hospodársky vývoj v Orlande, je prilákavať náboženské organizácie do regiónu veľkou cťou a poctou.
Tesch by mohol rozprávať o licenciách pre autopožičovne, no namiesto toho hovorí o náboženstve. V osemdesiatych rokoch sa orlandská občianska elita rozhodla, že by mohla byť lídrom nielen medzi zábavnými parkami, ale aj vo viere. Pre Techsa, zbožného človeka, ktorý momentálne pracuje na úrade pre hospodársky vývoj v Orlande, je prilákavať náboženské organizácie do regiónu veľkou cťou a poctou. Zameral sa na Billa Brighta, zosnulého zakladateľa evanjelickej organizácie Hlas pre Krista.
Tesch by mohol rozprávať o licenciách pre autopožičovne, no namiesto toho hovorí o náboženstve. V osemdesiatych rokoch sa orlandská občianska elita rozhodla, že by mohla byť lídrom nielen medzi zábavnými parkami, ale aj vo viere. Pre Techsa, zbožného človeka, ktorý momentálne pracuje na úrade pre hospodársky vývoj v Orlande, je prilákavať náboženské organizácie do regiónu veľkou cťou a poctou. Zameral sa na Billa Brighta, zosnulého zakladateľa evanjelickej organizácie Hlas pre Krista. Bright začínal v Južnej Kalifornii podobne ako Disney.
Tesch by mohol rozprávať o licenciách pre autopožičovne, no namiesto toho hovorí o náboženstve. V osemdesiatych rokoch sa orlandská občianska elita rozhodla, že by mohla byť lídrom nielen medzi zábavnými parkami, ale aj vo viere. Pre Techsa, zbožného človeka, ktorý momentálne pracuje na úrade pre hospodársky vývoj v Orlande, je prilákavať náboženské organizácie do regiónu veľkou cťou a poctou. Zameral sa na Billa Brighta, zosnulého zakladateľa evanjelickej organizácie Hlas pre Krista. Bright začínal v Južnej Kalifornii podobne ako Disney. Rovnako aj jeho duchovná firma ako i Disneyho zábavný podnik potrebovala čoskoro viac priestoru pre svoj rast.
Tesch by mohol rozprávať o licenciách pre autopožičovne, no namiesto toho hovorí o náboženstve. V osemdesiatych rokoch sa orlandská občianska elita rozhodla, že by mohla byť lídrom nielen medzi zábavnými parkami, ale aj vo viere. Pre Techsa, zbožného človeka, ktorý momentálne pracuje na úrade pre hospodársky vývoj v Orlande, je prilákavať náboženské organizácie do regiónu veľkou cťou a poctou. Zameral sa na Billa Brighta, zosnulého zakladateľa evanjelickej organizácie Hlas pre Krista. Bright začínal v Južnej Kalifornii podobne ako Disney. Rovnako aj jeho duchovná firma ako i Disneyho zábavný podnik potrebovala čoskoro viac priestoru pre svoj rast. Tesch sa rozhodol dokázať, že práve Orlando je miestom, kde organizácia Hlas pre Krista začne rozvíjať.
Tesch by mohol rozprávať o licenciách pre autopožičovne, no namiesto toho hovorí o náboženstve. V osemdesiatych rokoch sa orlandská občianska elita rozhodla, že by mohla byť lídrom nielen medzi zábavnými parkami, ale aj vo viere. Pre Techsa, zbožného človeka, ktorý momentálne pracuje na úrade pre hospodársky vývoj v Orlande, je prilákavať náboženské organizácie do regiónu veľkou cťou a poctou. Zameral sa na Billa Brighta, zosnulého zakladateľa evanjelickej organizácie Hlas pre Krista. Bright začínal v Južnej Kalifornii podobne ako Disney. Rovnako aj jeho duchovná firma ako i Disneyho zábavný podnik potrebovala čoskoro viac priestoru pre svoj rast. Tesch sa rozhodol dokázať, že práve Orlando je miestom, kde organizácia Hlas pre Krista začne rozvíjať. Orlando ako pojem Ameriky sa stalo lákadlom.
Tesch by mohol rozprávať o licenciách pre autopožičovne, no namiesto toho hovorí o náboženstve. V osemdesiatych rokoch sa orlandská občianska elita rozhodla, že by mohla byť lídrom nielen medzi zábavnými parkami, ale aj vo viere. Pre Techsa, zbožného človeka, ktorý momentálne pracuje na úrade pre hospodársky vývoj v Orlande, je prilákavať náboženské organizácie do regiónu veľkou cťou a poctou. Zameral sa na Billa Brighta, zosnulého zakladateľa evanjelickej organizácie Hlas pre Krista. Bright začínal v Južnej Kalifornii podobne ako Disney. Rovnako aj jeho duchovná firma ako i Disneyho zábavný podnik potrebovala čoskoro viac priestoru pre svoj rast. Tesch sa rozhodol dokázať, že práve Orlando je miestom, kde organizácia Hlas pre Krista začne rozvíjať. Orlando ako pojem Ameriky sa stalo lákadlom. Tak ako v náboženstve, tak aj v iných oblastiach bolo Orlando na vrchole obrovských zmien v Amerike.
Tesch by mohol rozprávať o licenciách pre autopožičovne, no namiesto toho hovorí o náboženstve. V osemdesiatych rokoch sa orlandská občianska elita rozhodla, že by mohla byť lídrom nielen medzi zábavnými parkami, ale aj vo viere. Pre Techsa, zbožného človeka, ktorý momentálne pracuje na úrade pre hospodársky vývoj v Orlande, je prilákavať náboženské organizácie do regiónu veľkou cťou a poctou. Zameral sa na Billa Brighta, zosnulého zakladateľa evanjelickej organizácie Hlas pre Krista. Bright začínal v Južnej Kalifornii podobne ako Disney. Rovnako aj jeho duchovná firma ako i Disneyho zábavný podnik potrebovala čoskoro viac priestoru pre svoj rast. Tesch sa rozhodol dokázať, že práve Orlando je miestom, kde organizácia Hlas pre Krista začne rozvíjať. Orlando ako pojem Ameriky sa stalo lákadlom. Tak ako v náboženstve, tak aj v iných oblastiach bolo Orlando na vrchole obrovských zmien v Amerike. Pôvodne iba južný cíp biblického pásu sa postupne premieňal na mocnosť stredoamerických duchovných ako aj kultúrnych hodnôt, a to v dôsledku masívnej migrácie zo stredu Spojených štátov do centrálnej Floridy.
Tesch sa rozhodol dokázať, že práve Orlando je miestom, kde organizácia Hlas pre Krista začne rozvíjať.
Tesch sa rozhodol dokázať, že práve Orlando je miestom, kde organizácia Hlas pre Krista začne rozvíjať. Orlando ako pojem Ameriky sa stalo lákadlom.
Tesch sa rozhodol dokázať, že práve Orlando je miestom, kde organizácia Hlas pre Krista začne rozvíjať. Orlando ako pojem Ameriky sa stalo lákadlom. Tak ako v náboženstve, tak aj v iných oblastiach bolo Orlando na vrchole obrovských zmien v Amerike.
Tesch sa rozhodol dokázať, že práve Orlando je miestom, kde organizácia Hlas pre Krista začne rozvíjať. Orlando ako pojem Ameriky sa stalo lákadlom. Tak ako v náboženstve, tak aj v iných oblastiach bolo Orlando na vrchole obrovských zmien v Amerike. Pôvodne iba južný cíp biblického pásu sa postupne premieňal na mocnosť stredoamerických duchovných ako aj kultúrnych hodnôt, a to v dôsledku masívnej migrácie zo stredu Spojených štátov do centrálnej Floridy.
Tesch sa rozhodol dokázať, že práve Orlando je miestom, kde organizácia Hlas pre Krista začne rozvíjať. Orlando ako pojem Ameriky sa stalo lákadlom. Tak ako v náboženstve, tak aj v iných oblastiach bolo Orlando na vrchole obrovských zmien v Amerike. Pôvodne iba južný cíp biblického pásu sa postupne premieňal na mocnosť stredoamerických duchovných ako aj kultúrnych hodnôt, a to v dôsledku masívnej migrácie zo stredu Spojených štátov do centrálnej Floridy. Boh chcel, aby som sem prišiel, povedal Bright po svojej informatívnej návšteve a rovnako aj pre úrad pre hospodársky vývoj v Orlande.
Tesch sa rozhodol dokázať, že práve Orlando je miestom, kde organizácia Hlas pre Krista začne rozvíjať. Orlando ako pojem Ameriky sa stalo lákadlom. Tak ako v náboženstve, tak aj v iných oblastiach bolo Orlando na vrchole obrovských zmien v Amerike. Pôvodne iba južný cíp biblického pásu sa postupne premieňal na mocnosť stredoamerických duchovných ako aj kultúrnych hodnôt, a to v dôsledku masívnej migrácie zo stredu Spojených štátov do centrálnej Floridy. Boh chcel, aby som sem prišiel, povedal Bright po svojej informatívnej návšteve a rovnako aj pre úrad pre hospodársky vývoj v Orlande. Práca s mestskými lídrami a súkromnými sponzormi, ktorí pomohli sprostredkovať túto dohodu, v ktorej organizácia Hlas pre Krista výmenou za založenie svojho nového Svetového centra pre učeníctvo a evanjelizmus v Orlande, dostala 165 árov (približne 65 hektárov) pôdy zadarmo.
Tesch sa rozhodol dokázať, že práve Orlando je miestom, kde organizácia Hlas pre Krista začne rozvíjať. Orlando ako pojem Ameriky sa stalo lákadlom. Tak ako v náboženstve, tak aj v iných oblastiach bolo Orlando na vrchole obrovských zmien v Amerike. Pôvodne iba južný cíp biblického pásu sa postupne premieňal na mocnosť stredoamerických duchovných ako aj kultúrnych hodnôt, a to v dôsledku masívnej migrácie zo stredu Spojených štátov do centrálnej Floridy. Boh chcel, aby som sem prišiel, povedal Bright po svojej informatívnej návšteve a rovnako aj pre úrad pre hospodársky vývoj v Orlande. Práca s mestskými lídrami a súkromnými sponzormi, ktorí pomohli sprostredkovať túto dohodu, v ktorej organizácia Hlas pre Krista výmenou za založenie svojho nového Svetového centra pre učeníctvo a evanjelizmus v Orlande, dostala 165 árov (približne 65 hektárov) pôdy zadarmo. Aj Disneyho dohoda Reedy Creek urýchlila premenu Orlanda na dôležitý uzol duchovného podnikania.
Tesch sa rozhodol dokázať, že práve Orlando je miestom, kde organizácia Hlas pre Krista začne rozvíjať. Orlando ako pojem Ameriky sa stalo lákadlom. Tak ako v náboženstve, tak aj v iných oblastiach bolo Orlando na vrchole obrovských zmien v Amerike. Pôvodne iba južný cíp biblického pásu sa postupne premieňal na mocnosť stredoamerických duchovných ako aj kultúrnych hodnôt, a to v dôsledku masívnej migrácie zo stredu Spojených štátov do centrálnej Floridy. Boh chcel, aby som sem prišiel, povedal Bright po svojej informatívnej návšteve a rovnako aj pre úrad pre hospodársky vývoj v Orlande. Práca s mestskými lídrami a súkromnými sponzormi, ktorí pomohli sprostredkovať túto dohodu, v ktorej organizácia Hlas pre Krista výmenou za založenie svojho nového Svetového centra pre učeníctvo a evanjelizmus v Orlande, dostala 165 árov (približne 65 hektárov) pôdy zadarmo. Aj Disneyho dohoda Reedy Creek urýchlila premenu Orlanda na dôležitý uzol duchovného podnikania. Dnes desiatky megacirkví a náboženských organizácii, mnohé z nich s multimiliónovými rozpočtami, sídlia v tejto oblasti.
Tesch sa rozhodol dokázať, že práve Orlando je miestom, kde organizácia Hlas pre Krista začne rozvíjať. Orlando ako pojem Ameriky sa stalo lákadlom. Tak ako v náboženstve, tak aj v iných oblastiach bolo Orlando na vrchole obrovských zmien v Amerike. Pôvodne iba južný cíp biblického pásu sa postupne premieňal na mocnosť stredoamerických duchovných ako aj kultúrnych hodnôt, a to v dôsledku masívnej migrácie zo stredu Spojených štátov do centrálnej Floridy. Boh chcel, aby som sem prišiel, povedal Bright po svojej informatívnej návšteve a rovnako aj pre úrad pre hospodársky vývoj v Orlande. Práca s mestskými lídrami a súkromnými sponzormi, ktorí pomohli sprostredkovať túto dohodu, v ktorej organizácia Hlas pre Krista výmenou za založenie svojho nového Svetového centra pre učeníctvo a evanjelizmus v Orlande, dostala 165 árov (približne 65 hektárov) pôdy zadarmo. Aj Disneyho dohoda Reedy Creek urýchlila premenu Orlanda na dôležitý uzol duchovného podnikania. Dnes desiatky megacirkví a náboženských organizácii, mnohé z nich s multimiliónovými rozpočtami, sídlia v tejto oblasti. Megacirkev je zatiaľ vyvrcholením integrácie náboženskej praxe do urýchlenej, trhovo pútavej marketingovej formy amerického života.
Tesch sa rozhodol dokázať, že práve Orlando je miestom, kde organizácia Hlas pre Krista začne rozvíjať. Orlando ako pojem Ameriky sa stalo lákadlom. Tak ako v náboženstve, tak aj v iných oblastiach bolo Orlando na vrchole obrovských zmien v Amerike. Pôvodne iba južný cíp biblického pásu sa postupne premieňal na mocnosť stredoamerických duchovných ako aj kultúrnych hodnôt, a to v dôsledku masívnej migrácie zo stredu Spojených štátov do centrálnej Floridy. Boh chcel, aby som sem prišiel, povedal Bright po svojej informatívnej návšteve a rovnako aj pre úrad pre hospodársky vývoj v Orlande. Práca s mestskými lídrami a súkromnými sponzormi, ktorí pomohli sprostredkovať túto dohodu, v ktorej organizácia Hlas pre Krista výmenou za založenie svojho nového Svetového centra pre učeníctvo a evanjelizmus v Orlande, dostala 165 árov (približne 65 hektárov) pôdy zadarmo. Aj Disneyho dohoda Reedy Creek urýchlila premenu Orlanda na dôležitý uzol duchovného podnikania. Dnes desiatky megacirkví a náboženských organizácii, mnohé z nich s multimiliónovými rozpočtami, sídlia v tejto oblasti. Megacirkev je zatiaľ vyvrcholením integrácie náboženskej praxe do urýchlenej, trhovo pútavej marketingovej formy amerického života. Vznik najväčšej orlandskej megacirkvi Bratskej jednoty baptistov, kedy z malého zboru vznikla silná a bohatá organizácia, sa paralelne pretína s premenou samotného Orlanda.
Tieto veľké rastúce predmestia sú tam, kde si stále viac Američanov vyberá miesto na bývanie.
Tieto veľké rastúce predmestia sú tam, kde si stále viac Američanov vyberá miesto na bývanie. Sú to miesta, kde je najrýchlejší rast zamestnanosti, čulý rozmach bývania a obchody a veľké kostoly sa znásobujú s príchodom čerstvých prisťahovalcov.
Tieto veľké rastúce predmestia sú tam, kde si stále viac Američanov vyberá miesto na bývanie. Sú to miesta, kde je najrýchlejší rast zamestnanosti, čulý rozmach bývania a obchody a veľké kostoly sa znásobujú s príchodom čerstvých prisťahovalcov. Kto sú všetci tí ľudia?
Tieto veľké rastúce predmestia sú tam, kde si stále viac Američanov vyberá miesto na bývanie. Sú to miesta, kde je najrýchlejší rast zamestnanosti, čulý rozmach bývania a obchody a veľké kostoly sa znásobujú s príchodom čerstvých prisťahovalcov. Kto sú všetci tí ľudia? To si ty, to som ja a je ich stále viac.
Tieto veľké rastúce predmestia sú tam, kde si stále viac Američanov vyberá miesto na bývanie. Sú to miesta, kde je najrýchlejší rast zamestnanosti, čulý rozmach bývania a obchody a veľké kostoly sa znásobujú s príchodom čerstvých prisťahovalcov. Kto sú všetci tí ľudia? To si ty, to som ja a je ich stále viac. Nemajú však nič spoločné s modrookými Dickom a Jane z mýtickej konvenčnej Ameriky.
Tieto veľké rastúce predmestia sú tam, kde si stále viac Američanov vyberá miesto na bývanie. Sú to miesta, kde je najrýchlejší rast zamestnanosti, čulý rozmach bývania a obchody a veľké kostoly sa znásobujú s príchodom čerstvých prisťahovalcov. Kto sú všetci tí ľudia? To si ty, to som ja a je ich stále viac. Nemajú však nič spoločné s modrookými Dickom a Jane z mýtickej konvenčnej Ameriky. Prudkú explóziu Orlanda si môžete všimnúť v každom obchodnom centre či dopravnej zápche.
Tieto veľké rastúce predmestia sú tam, kde si stále viac Američanov vyberá miesto na bývanie. Sú to miesta, kde je najrýchlejší rast zamestnanosti, čulý rozmach bývania a obchody a veľké kostoly sa znásobujú s príchodom čerstvých prisťahovalcov. Kto sú všetci tí ľudia? To si ty, to som ja a je ich stále viac. Nemajú však nič spoločné s modrookými Dickom a Jane z mýtickej konvenčnej Ameriky. Prudkú explóziu Orlanda si môžete všimnúť v každom obchodnom centre či dopravnej zápche. Taktiež je viditeľná z vesmíru.
Tieto veľké rastúce predmestia sú tam, kde si stále viac Američanov vyberá miesto na bývanie. Sú to miesta, kde je najrýchlejší rast zamestnanosti, čulý rozmach bývania a obchody a veľké kostoly sa znásobujú s príchodom čerstvých prisťahovalcov. Kto sú všetci tí ľudia? To si ty, to som ja a je ich stále viac. Nemajú však nič spoločné s modrookými Dickom a Jane z mýtickej konvenčnej Ameriky. Prudkú explóziu Orlanda si môžete všimnúť v každom obchodnom centre či dopravnej zápche. Taktiež je viditeľná z vesmíru. Keď boli po prvýkrát vypustené vesmírne družice, nočná Florida vyzerala ako dve L-ká stojace vedľa seba.
Tieto veľké rastúce predmestia sú tam, kde si stále viac Američanov vyberá miesto na bývanie. Sú to miesta, kde je najrýchlejší rast zamestnanosti, čulý rozmach bývania a obchody a veľké kostoly sa znásobujú s príchodom čerstvých prisťahovalcov. Kto sú všetci tí ľudia? To si ty, to som ja a je ich stále viac. Nemajú však nič spoločné s modrookými Dickom a Jane z mýtickej konvenčnej Ameriky. Prudkú explóziu Orlanda si môžete všimnúť v každom obchodnom centre či dopravnej zápche. Taktiež je viditeľná z vesmíru. Keď boli po prvýkrát vypustené vesmírne družice, nočná Florida vyzerala ako dve L-ká stojace vedľa seba. Jeden dlhý reťazec svetiel sa tiahol atlantickou časťou polostrova a druhý zasa pozdĺž strany golfského zálivu.
Tieto veľké rastúce predmestia sú tam, kde si stále viac Američanov vyberá miesto na bývanie. Sú to miesta, kde je najrýchlejší rast zamestnanosti, čulý rozmach bývania a obchody a veľké kostoly sa znásobujú s príchodom čerstvých prisťahovalcov. Kto sú všetci tí ľudia? To si ty, to som ja a je ich stále viac. Nemajú však nič spoločné s modrookými Dickom a Jane z mýtickej konvenčnej Ameriky. Prudkú explóziu Orlanda si môžete všimnúť v každom obchodnom centre či dopravnej zápche. Taktiež je viditeľná z vesmíru. Keď boli po prvýkrát vypustené vesmírne družice, nočná Florida vyzerala ako dve L-ká stojace vedľa seba. Jeden dlhý reťazec svetiel sa tiahol atlantickou časťou polostrova a druhý zasa pozdĺž strany golfského zálivu. A v strede bola tma.
To je ono, vyhlásil Disney ukazujúc na miesto, o ktorom sníval, že vytvorí v tejto floridskej pustatine – Epcot, teda americký experimentálny prototyp spoločenstva zajtrajška.
To je ono, vyhlásil Disney ukazujúc na miesto, o ktorom sníval, že vytvorí v tejto floridskej pustatine – Epcot, teda americký experimentálny prototyp spoločenstva zajtrajška. Počas nasledujúcich dvoch rokov na základe tajnej dohody s najvyššími predstaviteľmi Orlanda Disney získal viac ako 10 000 ha pôdy.
To je ono, vyhlásil Disney ukazujúc na miesto, o ktorom sníval, že vytvorí v tejto floridskej pustatine – Epcot, teda americký experimentálny prototyp spoločenstva zajtrajška. Počas nasledujúcich dvoch rokov na základe tajnej dohody s najvyššími predstaviteľmi Orlanda Disney získal viac ako 10 000 ha pôdy. Ľudia boli radi, že lacno predali nepotrebnú a nevyužiteľnú pôdu.
To je ono, vyhlásil Disney ukazujúc na miesto, o ktorom sníval, že vytvorí v tejto floridskej pustatine – Epcot, teda americký experimentálny prototyp spoločenstva zajtrajška. Počas nasledujúcich dvoch rokov na základe tajnej dohody s najvyššími predstaviteľmi Orlanda Disney získal viac ako 10 000 ha pôdy. Ľudia boli radi, že lacno predali nepotrebnú a nevyužiteľnú pôdu. Blatistý terén bol pre poľnohospodárov nevýhodný.
To je ono, vyhlásil Disney ukazujúc na miesto, o ktorom sníval, že vytvorí v tejto floridskej pustatine – Epcot, teda americký experimentálny prototyp spoločenstva zajtrajška. Počas nasledujúcich dvoch rokov na základe tajnej dohody s najvyššími predstaviteľmi Orlanda Disney získal viac ako 10 000 ha pôdy. Ľudia boli radi, že lacno predali nepotrebnú a nevyužiteľnú pôdu. Blatistý terén bol pre poľnohospodárov nevýhodný. Nachádzal sa ďaleko od floridských pláží.
To je ono, vyhlásil Disney ukazujúc na miesto, o ktorom sníval, že vytvorí v tejto floridskej pustatine – Epcot, teda americký experimentálny prototyp spoločenstva zajtrajška. Počas nasledujúcich dvoch rokov na základe tajnej dohody s najvyššími predstaviteľmi Orlanda Disney získal viac ako 10 000 ha pôdy. Ľudia boli radi, že lacno predali nepotrebnú a nevyužiteľnú pôdu. Blatistý terén bol pre poľnohospodárov nevýhodný. Nachádzal sa ďaleko od floridských pláží. Po väčšinu roka tam bolo horúco a dusno a počas krátkych zím boli nízke teploty až hlboké mrazy, ktoré ničili citrusové plody.
To je ono, vyhlásil Disney ukazujúc na miesto, o ktorom sníval, že vytvorí v tejto floridskej pustatine – Epcot, teda americký experimentálny prototyp spoločenstva zajtrajška. Počas nasledujúcich dvoch rokov na základe tajnej dohody s najvyššími predstaviteľmi Orlanda Disney získal viac ako 10 000 ha pôdy. Ľudia boli radi, že lacno predali nepotrebnú a nevyužiteľnú pôdu. Blatistý terén bol pre poľnohospodárov nevýhodný. Nachádzal sa ďaleko od floridských pláží. Po väčšinu roka tam bolo horúco a dusno a počas krátkych zím boli nízke teploty až hlboké mrazy, ktoré ničili citrusové plody. Kto by chcel dovolenkovať na tomto mieste?
To je ono, vyhlásil Disney ukazujúc na miesto, o ktorom sníval, že vytvorí v tejto floridskej pustatine – Epcot, teda americký experimentálny prototyp spoločenstva zajtrajška. Počas nasledujúcich dvoch rokov na základe tajnej dohody s najvyššími predstaviteľmi Orlanda Disney získal viac ako 10 000 ha pôdy. Ľudia boli radi, že lacno predali nepotrebnú a nevyužiteľnú pôdu. Blatistý terén bol pre poľnohospodárov nevýhodný. Nachádzal sa ďaleko od floridských pláží. Po väčšinu roka tam bolo horúco a dusno a počas krátkych zím boli nízke teploty až hlboké mrazy, ktoré ničili citrusové plody. Kto by chcel dovolenkovať na tomto mieste? Disney si bol istý, že väčšina Američanov by takúto dovolenku chcela, ak na nich zapôsobí správnym marketingovým ťahom.
To je ono, vyhlásil Disney ukazujúc na miesto, o ktorom sníval, že vytvorí v tejto floridskej pustatine – Epcot, teda americký experimentálny prototyp spoločenstva zajtrajška. Počas nasledujúcich dvoch rokov na základe tajnej dohody s najvyššími predstaviteľmi Orlanda Disney získal viac ako 10 000 ha pôdy. Ľudia boli radi, že lacno predali nepotrebnú a nevyužiteľnú pôdu. Blatistý terén bol pre poľnohospodárov nevýhodný. Nachádzal sa ďaleko od floridských pláží. Po väčšinu roka tam bolo horúco a dusno a počas krátkych zím boli nízke teploty až hlboké mrazy, ktoré ničili citrusové plody. Kto by chcel dovolenkovať na tomto mieste? Disney si bol istý, že väčšina Američanov by takúto dovolenku chcela, ak na nich zapôsobí správnym marketingovým ťahom. V 60.-tych rokov minulého storočia po celej Amerike nahrádzali obytné štvrte predmestia.
To je ono, vyhlásil Disney ukazujúc na miesto, o ktorom sníval, že vytvorí v tejto floridskej pustatine – Epcot, teda americký experimentálny prototyp spoločenstva zajtrajška. Počas nasledujúcich dvoch rokov na základe tajnej dohody s najvyššími predstaviteľmi Orlanda Disney získal viac ako 10 000 ha pôdy. Ľudia boli radi, že lacno predali nepotrebnú a nevyužiteľnú pôdu. Blatistý terén bol pre poľnohospodárov nevýhodný. Nachádzal sa ďaleko od floridských pláží. Po väčšinu roka tam bolo horúco a dusno a počas krátkych zím boli nízke teploty až hlboké mrazy, ktoré ničili citrusové plody. Kto by chcel dovolenkovať na tomto mieste? Disney si bol istý, že väčšina Američanov by takúto dovolenku chcela, ak na nich zapôsobí správnym marketingovým ťahom. V 60.-tych rokov minulého storočia po celej Amerike nahrádzali obytné štvrte predmestia. Nákupné centrá spôsobili, že obchodné ulice prestali byť také zaujímavé.
To si ty, to som ja a je ich stále viac.
To si ty, to som ja a je ich stále viac. Nemajú však nič spoločné s modrookými Dickom a Jane z mýtickej konvenčnej Ameriky.
To si ty, to som ja a je ich stále viac. Nemajú však nič spoločné s modrookými Dickom a Jane z mýtickej konvenčnej Ameriky. Prudkú explóziu Orlanda si môžete všimnúť v každom obchodnom centre či dopravnej zápche.
To si ty, to som ja a je ich stále viac. Nemajú však nič spoločné s modrookými Dickom a Jane z mýtickej konvenčnej Ameriky. Prudkú explóziu Orlanda si môžete všimnúť v každom obchodnom centre či dopravnej zápche. Taktiež je viditeľná z vesmíru.
To si ty, to som ja a je ich stále viac. Nemajú však nič spoločné s modrookými Dickom a Jane z mýtickej konvenčnej Ameriky. Prudkú explóziu Orlanda si môžete všimnúť v každom obchodnom centre či dopravnej zápche. Taktiež je viditeľná z vesmíru. Keď boli po prvýkrát vypustené vesmírne družice, nočná Florida vyzerala ako dve L-ká stojace vedľa seba.
To si ty, to som ja a je ich stále viac. Nemajú však nič spoločné s modrookými Dickom a Jane z mýtickej konvenčnej Ameriky. Prudkú explóziu Orlanda si môžete všimnúť v každom obchodnom centre či dopravnej zápche. Taktiež je viditeľná z vesmíru. Keď boli po prvýkrát vypustené vesmírne družice, nočná Florida vyzerala ako dve L-ká stojace vedľa seba. Jeden dlhý reťazec svetiel sa tiahol atlantickou časťou polostrova a druhý zasa pozdĺž strany golfského zálivu.
To si ty, to som ja a je ich stále viac. Nemajú však nič spoločné s modrookými Dickom a Jane z mýtickej konvenčnej Ameriky. Prudkú explóziu Orlanda si môžete všimnúť v každom obchodnom centre či dopravnej zápche. Taktiež je viditeľná z vesmíru. Keď boli po prvýkrát vypustené vesmírne družice, nočná Florida vyzerala ako dve L-ká stojace vedľa seba. Jeden dlhý reťazec svetiel sa tiahol atlantickou časťou polostrova a druhý zasa pozdĺž strany golfského zálivu. A v strede bola tma.
To si ty, to som ja a je ich stále viac. Nemajú však nič spoločné s modrookými Dickom a Jane z mýtickej konvenčnej Ameriky. Prudkú explóziu Orlanda si môžete všimnúť v každom obchodnom centre či dopravnej zápche. Taktiež je viditeľná z vesmíru. Keď boli po prvýkrát vypustené vesmírne družice, nočná Florida vyzerala ako dve L-ká stojace vedľa seba. Jeden dlhý reťazec svetiel sa tiahol atlantickou časťou polostrova a druhý zasa pozdĺž strany golfského zálivu. A v strede bola tma. Dve paralelné L-ká dnes skôr pripomínajú nevyvážené H.
To si ty, to som ja a je ich stále viac. Nemajú však nič spoločné s modrookými Dickom a Jane z mýtickej konvenčnej Ameriky. Prudkú explóziu Orlanda si môžete všimnúť v každom obchodnom centre či dopravnej zápche. Taktiež je viditeľná z vesmíru. Keď boli po prvýkrát vypustené vesmírne družice, nočná Florida vyzerala ako dve L-ká stojace vedľa seba. Jeden dlhý reťazec svetiel sa tiahol atlantickou časťou polostrova a druhý zasa pozdĺž strany golfského zálivu. A v strede bola tma. Dve paralelné L-ká dnes skôr pripomínajú nevyvážené H. Centrálna Florida žiari, akoby na nej pristáli fosforeskujúce stvorenia z vesmíru a začali sa rozmnožovať.
To si ty, to som ja a je ich stále viac. Nemajú však nič spoločné s modrookými Dickom a Jane z mýtickej konvenčnej Ameriky. Prudkú explóziu Orlanda si môžete všimnúť v každom obchodnom centre či dopravnej zápche. Taktiež je viditeľná z vesmíru. Keď boli po prvýkrát vypustené vesmírne družice, nočná Florida vyzerala ako dve L-ká stojace vedľa seba. Jeden dlhý reťazec svetiel sa tiahol atlantickou časťou polostrova a druhý zasa pozdĺž strany golfského zálivu. A v strede bola tma. Dve paralelné L-ká dnes skôr pripomínajú nevyvážené H. Centrálna Florida žiari, akoby na nej pristáli fosforeskujúce stvorenia z vesmíru a začali sa rozmnožovať. Pohlcujú existujúce komunity aj napriek tomu, že sa kroviny a močiare menia na neosobnú aglomeráciu preťažených diaľnic a parkovísk.
Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si.
Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si. Už som bol pripravený na odchod domov.
Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si. Už som bol pripravený na odchod domov. Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku.
Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si. Už som bol pripravený na odchod domov. Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku. V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945.
Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si. Už som bol pripravený na odchod domov. Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku. V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945. Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné.
Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si. Už som bol pripravený na odchod domov. Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku. V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945. Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné. Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov.
Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si. Už som bol pripravený na odchod domov. Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku. V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945. Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné. Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov. Sledovali davy ľudí vychádzajúce z kostola.
Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si. Už som bol pripravený na odchod domov. Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku. V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945. Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné. Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov. Sledovali davy ľudí vychádzajúce z kostola. Nikto im nevenoval pozornosť, nezastavil sa pri ich stánku, alebo si nekúpil ich knihy.
Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si. Už som bol pripravený na odchod domov. Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku. V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945. Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné. Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov. Sledovali davy ľudí vychádzajúce z kostola. Nikto im nevenoval pozornosť, nezastavil sa pri ich stánku, alebo si nekúpil ich knihy. Boli to ľudia, ktorí patrili do starého sveta, času, ktorý už dávno uplynul.
Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si. Už som bol pripravený na odchod domov. Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku. V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945. Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné. Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov. Sledovali davy ľudí vychádzajúce z kostola. Nikto im nevenoval pozornosť, nezastavil sa pri ich stánku, alebo si nekúpil ich knihy. Boli to ľudia, ktorí patrili do starého sveta, času, ktorý už dávno uplynul. V to prvé nedeľné ráno po Veľkej noci roku 1993 ľudí z Bratislavy na ceste domov knihy o Jozefovi Tisovi nezaujali.
Tou myškou je Mickey Mouse a mužom zasa Walt Disney.
Tou myškou je Mickey Mouse a mužom zasa Walt Disney. Keby nebolo Disneyho, ako miestni hovoria, Orlando by sa dostalo meno Ocala, teda nepriateľské mesto iného mesta.
Tou myškou je Mickey Mouse a mužom zasa Walt Disney. Keby nebolo Disneyho, ako miestni hovoria, Orlando by sa dostalo meno Ocala, teda nepriateľské mesto iného mesta. Disney po prvýkrát letel ponad Centrálnou Floridu s falošným menom, aby jeho misia zostala utajená.
Tou myškou je Mickey Mouse a mužom zasa Walt Disney. Keby nebolo Disneyho, ako miestni hovoria, Orlando by sa dostalo meno Ocala, teda nepriateľské mesto iného mesta. Disney po prvýkrát letel ponad Centrálnou Floridu s falošným menom, aby jeho misia zostala utajená. Bolo to v osudový deň 22. novembra roku 1963.
Tou myškou je Mickey Mouse a mužom zasa Walt Disney. Keby nebolo Disneyho, ako miestni hovoria, Orlando by sa dostalo meno Ocala, teda nepriateľské mesto iného mesta. Disney po prvýkrát letel ponad Centrálnou Floridu s falošným menom, aby jeho misia zostala utajená. Bolo to v osudový deň 22. novembra roku 1963. Ak Ameriku poznačila vražda Kennedyho, tak ju poznačil aj Walt Disney svojím rozhodnutím, ktoré urobil v tento deň.
Tou myškou je Mickey Mouse a mužom zasa Walt Disney. Keby nebolo Disneyho, ako miestni hovoria, Orlando by sa dostalo meno Ocala, teda nepriateľské mesto iného mesta. Disney po prvýkrát letel ponad Centrálnou Floridu s falošným menom, aby jeho misia zostala utajená. Bolo to v osudový deň 22. novembra roku 1963. Ak Ameriku poznačila vražda Kennedyho, tak ju poznačil aj Walt Disney svojím rozhodnutím, ktoré urobil v tento deň. Premenil poľnohospodárske centrum Floridy na epicentrum svetového cestovného ruchu.
Tou myškou je Mickey Mouse a mužom zasa Walt Disney. Keby nebolo Disneyho, ako miestni hovoria, Orlando by sa dostalo meno Ocala, teda nepriateľské mesto iného mesta. Disney po prvýkrát letel ponad Centrálnou Floridu s falošným menom, aby jeho misia zostala utajená. Bolo to v osudový deň 22. novembra roku 1963. Ak Ameriku poznačila vražda Kennedyho, tak ju poznačil aj Walt Disney svojím rozhodnutím, ktoré urobil v tento deň. Premenil poľnohospodárske centrum Floridy na epicentrum svetového cestovného ruchu. Orlando bolo krajským mestom Orange County, no neboli to citrusové háje, ktoré inšpirovali Disneyho tajný letecký prieskum.
Tou myškou je Mickey Mouse a mužom zasa Walt Disney. Keby nebolo Disneyho, ako miestni hovoria, Orlando by sa dostalo meno Ocala, teda nepriateľské mesto iného mesta. Disney po prvýkrát letel ponad Centrálnou Floridu s falošným menom, aby jeho misia zostala utajená. Bolo to v osudový deň 22. novembra roku 1963. Ak Ameriku poznačila vražda Kennedyho, tak ju poznačil aj Walt Disney svojím rozhodnutím, ktoré urobil v tento deň. Premenil poľnohospodárske centrum Floridy na epicentrum svetového cestovného ruchu. Orlando bolo krajským mestom Orange County, no neboli to citrusové háje, ktoré inšpirovali Disneyho tajný letecký prieskum. Počas svojho letu nad Orlandom si všímal najmä pustatinu na juhozápade, kde počet aligátorov prevyšoval počet obyvateľov.
Tou myškou je Mickey Mouse a mužom zasa Walt Disney. Keby nebolo Disneyho, ako miestni hovoria, Orlando by sa dostalo meno Ocala, teda nepriateľské mesto iného mesta. Disney po prvýkrát letel ponad Centrálnou Floridu s falošným menom, aby jeho misia zostala utajená. Bolo to v osudový deň 22. novembra roku 1963. Ak Ameriku poznačila vražda Kennedyho, tak ju poznačil aj Walt Disney svojím rozhodnutím, ktoré urobil v tento deň. Premenil poľnohospodárske centrum Floridy na epicentrum svetového cestovného ruchu. Orlando bolo krajským mestom Orange County, no neboli to citrusové háje, ktoré inšpirovali Disneyho tajný letecký prieskum. Počas svojho letu nad Orlandom si všímal najmä pustatinu na juhozápade, kde počet aligátorov prevyšoval počet obyvateľov. Pod rastlinným hnojivom sa nachádzala vrstva vápenca.
Tou myškou je Mickey Mouse a mužom zasa Walt Disney. Keby nebolo Disneyho, ako miestni hovoria, Orlando by sa dostalo meno Ocala, teda nepriateľské mesto iného mesta. Disney po prvýkrát letel ponad Centrálnou Floridu s falošným menom, aby jeho misia zostala utajená. Bolo to v osudový deň 22. novembra roku 1963. Ak Ameriku poznačila vražda Kennedyho, tak ju poznačil aj Walt Disney svojím rozhodnutím, ktoré urobil v tento deň. Premenil poľnohospodárske centrum Floridy na epicentrum svetového cestovného ruchu. Orlando bolo krajským mestom Orange County, no neboli to citrusové háje, ktoré inšpirovali Disneyho tajný letecký prieskum. Počas svojho letu nad Orlandom si všímal najmä pustatinu na juhozápade, kde počet aligátorov prevyšoval počet obyvateľov. Pod rastlinným hnojivom sa nachádzala vrstva vápenca. Na súši sa vytvorili škvrny po plytkých znečistených povodiach riek, niektoré boli veľké ako dodávky a iné i ako predmestia.
Tunajší život má naozaj štýl.
Tunajší život má naozaj štýl. Nechcete žiť v masovo vyprodukovanej, rýchlej komunite?
Tunajší život má naozaj štýl. Nechcete žiť v masovo vyprodukovanej, rýchlej komunite? Žiadny problém.
Tunajší život má naozaj štýl. Nechcete žiť v masovo vyprodukovanej, rýchlej komunite? Žiadny problém. Orlandskí budovatelia tak ako výrobcovia instantnej kávy vám ponúkajú celý rad príchutí, vrátane jednej, zvanej tradície.
Tunajší život má naozaj štýl. Nechcete žiť v masovo vyprodukovanej, rýchlej komunite? Žiadny problém. Orlandskí budovatelia tak ako výrobcovia instantnej kávy vám ponúkajú celý rad príchutí, vrátane jednej, zvanej tradície. Môže sa zdať, že je to presne také isté, ako všade inde.
Tunajší život má naozaj štýl. Nechcete žiť v masovo vyprodukovanej, rýchlej komunite? Žiadny problém. Orlandskí budovatelia tak ako výrobcovia instantnej kávy vám ponúkajú celý rad príchutí, vrátane jednej, zvanej tradície. Môže sa zdať, že je to presne také isté, ako všade inde. V rušnom centre Orlanda možno žiť v podkroví,akoby ste boli v Chicagu alebo v New Yorku.
Tunajší život má naozaj štýl. Nechcete žiť v masovo vyprodukovanej, rýchlej komunite? Žiadny problém. Orlandskí budovatelia tak ako výrobcovia instantnej kávy vám ponúkajú celý rad príchutí, vrátane jednej, zvanej tradície. Môže sa zdať, že je to presne také isté, ako všade inde. V rušnom centre Orlanda možno žiť v podkroví,akoby ste boli v Chicagu alebo v New Yorku. Ale tieto podkrovia sa vybudovali pre tých, ktorí chcú žiť postindustriálnym životným štýlom na mieste, ktoré nebolo nikdy industrializované.
Tunajší život má naozaj štýl. Nechcete žiť v masovo vyprodukovanej, rýchlej komunite? Žiadny problém. Orlandskí budovatelia tak ako výrobcovia instantnej kávy vám ponúkajú celý rad príchutí, vrátane jednej, zvanej tradície. Môže sa zdať, že je to presne také isté, ako všade inde. V rušnom centre Orlanda možno žiť v podkroví,akoby ste boli v Chicagu alebo v New Yorku. Ale tieto podkrovia sa vybudovali pre tých, ktorí chcú žiť postindustriálnym životným štýlom na mieste, ktoré nebolo nikdy industrializované. Orlandské žiarivé svetlá nie sú také krikľavé ako tie v Las Vegas, ani také hrdé ako mocné logá New Yorku.
Tunajší život má naozaj štýl. Nechcete žiť v masovo vyprodukovanej, rýchlej komunite? Žiadny problém. Orlandskí budovatelia tak ako výrobcovia instantnej kávy vám ponúkajú celý rad príchutí, vrátane jednej, zvanej tradície. Môže sa zdať, že je to presne také isté, ako všade inde. V rušnom centre Orlanda možno žiť v podkroví,akoby ste boli v Chicagu alebo v New Yorku. Ale tieto podkrovia sa vybudovali pre tých, ktorí chcú žiť postindustriálnym životným štýlom na mieste, ktoré nebolo nikdy industrializované. Orlandské žiarivé svetlá nie sú také krikľavé ako tie v Las Vegas, ani také hrdé ako mocné logá New Yorku. Namiesto toho v Orlande svietia známe značky amerických spoločností: siete reštaurácií u Dennyho alebo Burger King, ďalej siete hotelov Quality Inn, Hampton Inn alebo spoločnosti Hertz, ktorá prenajíma autá.
Tunajší život má naozaj štýl. Nechcete žiť v masovo vyprodukovanej, rýchlej komunite? Žiadny problém. Orlandskí budovatelia tak ako výrobcovia instantnej kávy vám ponúkajú celý rad príchutí, vrátane jednej, zvanej tradície. Môže sa zdať, že je to presne také isté, ako všade inde. V rušnom centre Orlanda možno žiť v podkroví,akoby ste boli v Chicagu alebo v New Yorku. Ale tieto podkrovia sa vybudovali pre tých, ktorí chcú žiť postindustriálnym životným štýlom na mieste, ktoré nebolo nikdy industrializované. Orlandské žiarivé svetlá nie sú také krikľavé ako tie v Las Vegas, ani také hrdé ako mocné logá New Yorku. Namiesto toho v Orlande svietia známe značky amerických spoločností: siete reštaurácií u Dennyho alebo Burger King, ďalej siete hotelov Quality Inn, Hampton Inn alebo spoločnosti Hertz, ktorá prenajíma autá. Orlando taktiež vedie v kulinárskej premene, kde začínajú byť populárnejšie tradičné jedlá ako tie exotické.
Táňa mi povedala, že to je bar.
Táňa mi povedala, že to je bar. Bol stále otvorený.
Táňa mi povedala, že to je bar. Bol stále otvorený. Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka.
Táňa mi povedala, že to je bar. Bol stále otvorený. Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka. Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa.
Táňa mi povedala, že to je bar. Bol stále otvorený. Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka. Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa. Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov.
Táňa mi povedala, že to je bar. Bol stále otvorený. Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka. Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa. Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov. Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov.
Táňa mi povedala, že to je bar. Bol stále otvorený. Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka. Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa. Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov. Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov. Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou.
Táňa mi povedala, že to je bar. Bol stále otvorený. Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka. Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa. Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov. Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov. Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou. Zima ale bola skutočná.
Táňa mi povedala, že to je bar. Bol stále otvorený. Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka. Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa. Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov. Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov. Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou. Zima ale bola skutočná. Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike.
Táňa mi povedala, že to je bar. Bol stále otvorený. Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka. Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa. Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov. Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov. Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou. Zima ale bola skutočná. Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike. Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa.
Urobili sme to, čo sa urobilo dakedy vo futbale, hovorí Henry.
Urobili sme to, čo sa urobilo dakedy vo futbale, hovorí Henry. Zbavili sme sa myšlienky, že všetko veľké je zlé.
Urobili sme to, čo sa urobilo dakedy vo futbale, hovorí Henry. Zbavili sme sa myšlienky, že všetko veľké je zlé. Henry, pastor na dôchodku, sa časom stal autoritou v riadení rastu megacirkvi.
Urobili sme to, čo sa urobilo dakedy vo futbale, hovorí Henry. Zbavili sme sa myšlienky, že všetko veľké je zlé. Henry, pastor na dôchodku, sa časom stal autoritou v riadení rastu megacirkvi. V jeho knihe Nebezpečné križovatky ukazuje, ako by cirkvi mali zvládať svoj rast.
Urobili sme to, čo sa urobilo dakedy vo futbale, hovorí Henry. Zbavili sme sa myšlienky, že všetko veľké je zlé. Henry, pastor na dôchodku, sa časom stal autoritou v riadení rastu megacirkvi. V jeho knihe Nebezpečné križovatky ukazuje, ako by cirkvi mali zvládať svoj rast. Henry vysvetľuje, že jednou z najzložitejších veci, ako ľudí dostať k viere, je vlastne to, ako ich dostať na parkovisko a z neho.
Urobili sme to, čo sa urobilo dakedy vo futbale, hovorí Henry. Zbavili sme sa myšlienky, že všetko veľké je zlé. Henry, pastor na dôchodku, sa časom stal autoritou v riadení rastu megacirkvi. V jeho knihe Nebezpečné križovatky ukazuje, ako by cirkvi mali zvládať svoj rast. Henry vysvetľuje, že jednou z najzložitejších veci, ako ľudí dostať k viere, je vlastne to, ako ich dostať na parkovisko a z neho. V Bratskej jednote baptistov sú kázne zosúladené s časom, ktorý je potrebný na to, aby sa cirkevné zhromaždenie dostalo do áut a späť na diaľnicu.
Urobili sme to, čo sa urobilo dakedy vo futbale, hovorí Henry. Zbavili sme sa myšlienky, že všetko veľké je zlé. Henry, pastor na dôchodku, sa časom stal autoritou v riadení rastu megacirkvi. V jeho knihe Nebezpečné križovatky ukazuje, ako by cirkvi mali zvládať svoj rast. Henry vysvetľuje, že jednou z najzložitejších veci, ako ľudí dostať k viere, je vlastne to, ako ich dostať na parkovisko a z neho. V Bratskej jednote baptistov sú kázne zosúladené s časom, ktorý je potrebný na to, aby sa cirkevné zhromaždenie dostalo do áut a späť na diaľnicu. Vďaka systému farebne kódovaných signálov sa kazatelia vyhýbajú tomu, aby hovorili príliš dlho, a tým nevytvárali dopravné zápchy na prístupových rampách a chaos na parkoviskách.
Urobili sme to, čo sa urobilo dakedy vo futbale, hovorí Henry. Zbavili sme sa myšlienky, že všetko veľké je zlé. Henry, pastor na dôchodku, sa časom stal autoritou v riadení rastu megacirkvi. V jeho knihe Nebezpečné križovatky ukazuje, ako by cirkvi mali zvládať svoj rast. Henry vysvetľuje, že jednou z najzložitejších veci, ako ľudí dostať k viere, je vlastne to, ako ich dostať na parkovisko a z neho. V Bratskej jednote baptistov sú kázne zosúladené s časom, ktorý je potrebný na to, aby sa cirkevné zhromaždenie dostalo do áut a späť na diaľnicu. Vďaka systému farebne kódovaných signálov sa kazatelia vyhýbajú tomu, aby hovorili príliš dlho, a tým nevytvárali dopravné zápchy na prístupových rampách a chaos na parkoviskách. Začínate s vierou, hovorí Henry a minimálne v jeho prípade môžete skončiť ako odborník na riadenie dopravy.
Urobili sme to, čo sa urobilo dakedy vo futbale, hovorí Henry. Zbavili sme sa myšlienky, že všetko veľké je zlé. Henry, pastor na dôchodku, sa časom stal autoritou v riadení rastu megacirkvi. V jeho knihe Nebezpečné križovatky ukazuje, ako by cirkvi mali zvládať svoj rast. Henry vysvetľuje, že jednou z najzložitejších veci, ako ľudí dostať k viere, je vlastne to, ako ich dostať na parkovisko a z neho. V Bratskej jednote baptistov sú kázne zosúladené s časom, ktorý je potrebný na to, aby sa cirkevné zhromaždenie dostalo do áut a späť na diaľnicu. Vďaka systému farebne kódovaných signálov sa kazatelia vyhýbajú tomu, aby hovorili príliš dlho, a tým nevytvárali dopravné zápchy na prístupových rampách a chaos na parkoviskách. Začínate s vierou, hovorí Henry a minimálne v jeho prípade môžete skončiť ako odborník na riadenie dopravy. Len veľmi málo ľudí, ktorí keď hovoria o obrovských zmenách, Orlande a ich životoch, spomenie aj ďalšieho amerického génia, ktorý tu nechal svoju stopu ešte predtým, ako sem dorazil Disney.
Urobili sme to, čo sa urobilo dakedy vo futbale, hovorí Henry. Zbavili sme sa myšlienky, že všetko veľké je zlé. Henry, pastor na dôchodku, sa časom stal autoritou v riadení rastu megacirkvi. V jeho knihe Nebezpečné križovatky ukazuje, ako by cirkvi mali zvládať svoj rast. Henry vysvetľuje, že jednou z najzložitejších veci, ako ľudí dostať k viere, je vlastne to, ako ich dostať na parkovisko a z neho. V Bratskej jednote baptistov sú kázne zosúladené s časom, ktorý je potrebný na to, aby sa cirkevné zhromaždenie dostalo do áut a späť na diaľnicu. Vďaka systému farebne kódovaných signálov sa kazatelia vyhýbajú tomu, aby hovorili príliš dlho, a tým nevytvárali dopravné zápchy na prístupových rampách a chaos na parkoviskách. Začínate s vierou, hovorí Henry a minimálne v jeho prípade môžete skončiť ako odborník na riadenie dopravy. Len veľmi málo ľudí, ktorí keď hovoria o obrovských zmenách, Orlande a ich životoch, spomenie aj ďalšieho amerického génia, ktorý tu nechal svoju stopu ešte predtým, ako sem dorazil Disney. Jack Kerouac - guru, zlý chlapec, literárna super hviezda, ktorý napísal Manifest generácie Beatnikov na ceste.
Už som bol pripravený na odchod domov.
Už som bol pripravený na odchod domov. Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku.
Už som bol pripravený na odchod domov. Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku. V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945.
Už som bol pripravený na odchod domov. Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku. V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945. Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné.
Už som bol pripravený na odchod domov. Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku. V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945. Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné. Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov.
Už som bol pripravený na odchod domov. Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku. V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945. Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné. Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov. Sledovali davy ľudí vychádzajúce z kostola.
Už som bol pripravený na odchod domov. Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku. V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945. Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné. Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov. Sledovali davy ľudí vychádzajúce z kostola. Nikto im nevenoval pozornosť, nezastavil sa pri ich stánku, alebo si nekúpil ich knihy.
Už som bol pripravený na odchod domov. Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku. V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945. Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné. Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov. Sledovali davy ľudí vychádzajúce z kostola. Nikto im nevenoval pozornosť, nezastavil sa pri ich stánku, alebo si nekúpil ich knihy. Boli to ľudia, ktorí patrili do starého sveta, času, ktorý už dávno uplynul.
Už som bol pripravený na odchod domov. Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku. V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945. Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné. Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov. Sledovali davy ľudí vychádzajúce z kostola. Nikto im nevenoval pozornosť, nezastavil sa pri ich stánku, alebo si nekúpil ich knihy. Boli to ľudia, ktorí patrili do starého sveta, času, ktorý už dávno uplynul. V to prvé nedeľné ráno po Veľkej noci roku 1993 ľudí z Bratislavy na ceste domov knihy o Jozefovi Tisovi nezaujali.
Už som bol pripravený na odchod domov. Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku. V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945. Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné. Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov. Sledovali davy ľudí vychádzajúce z kostola. Nikto im nevenoval pozornosť, nezastavil sa pri ich stánku, alebo si nekúpil ich knihy. Boli to ľudia, ktorí patrili do starého sveta, času, ktorý už dávno uplynul. V to prvé nedeľné ráno po Veľkej noci roku 1993 ľudí z Bratislavy na ceste domov knihy o Jozefovi Tisovi nezaujali. Sen Walta Disneyho, ktorý najskôr pripomínal utópiu, nadobro zmenil floridské Orlando a položil základy pre vznik novej americkej metropoly.
V 60.-tych rokov minulého storočia po celej Amerike nahrádzali obytné štvrte predmestia.
V 60.-tych rokov minulého storočia po celej Amerike nahrádzali obytné štvrte predmestia. Nákupné centrá spôsobili, že obchodné ulice prestali byť také zaujímavé.
V 60.-tych rokov minulého storočia po celej Amerike nahrádzali obytné štvrte predmestia. Nákupné centrá spôsobili, že obchodné ulice prestali byť také zaujímavé. Ťažko nájdete domček rančového typu, či poschodový dom, ktorý by nemal televíznu anténu na streche.
V 60.-tych rokov minulého storočia po celej Amerike nahrádzali obytné štvrte predmestia. Nákupné centrá spôsobili, že obchodné ulice prestali byť také zaujímavé. Ťažko nájdete domček rančového typu, či poschodový dom, ktorý by nemal televíznu anténu na streche. Disney si uvedomil, že nie geólogia a klíma, ale televízne šou ako Mickeyho klubík určia, čo sa stane pre väčšinu Američanov bezpečným a príjemným miestom pre rodinnú dovolenku.
V 60.-tych rokov minulého storočia po celej Amerike nahrádzali obytné štvrte predmestia. Nákupné centrá spôsobili, že obchodné ulice prestali byť také zaujímavé. Ťažko nájdete domček rančového typu, či poschodový dom, ktorý by nemal televíznu anténu na streche. Disney si uvedomil, že nie geólogia a klíma, ale televízne šou ako Mickeyho klubík určia, čo sa stane pre väčšinu Američanov bezpečným a príjemným miestom pre rodinnú dovolenku. Keď letel nad Floridou, rozhodol sa stať tým, kto v nadchádzajúcich rokoch ukáže miliónom Američanov, čo v ich mysliach a zvykoch bude predstavovať kráľovstvo kúziel.
V 60.-tych rokov minulého storočia po celej Amerike nahrádzali obytné štvrte predmestia. Nákupné centrá spôsobili, že obchodné ulice prestali byť také zaujímavé. Ťažko nájdete domček rančového typu, či poschodový dom, ktorý by nemal televíznu anténu na streche. Disney si uvedomil, že nie geólogia a klíma, ale televízne šou ako Mickeyho klubík určia, čo sa stane pre väčšinu Američanov bezpečným a príjemným miestom pre rodinnú dovolenku. Keď letel nad Floridou, rozhodol sa stať tým, kto v nadchádzajúcich rokoch ukáže miliónom Američanov, čo v ich mysliach a zvykoch bude predstavovať kráľovstvo kúziel. Medzištátny diaľničný systém zrealizovaný Eisenhowerovou vládou ako súčasť obrany proti komunizmu počas Studenej vojny už križoval Ameriku.
V 60.-tych rokov minulého storočia po celej Amerike nahrádzali obytné štvrte predmestia. Nákupné centrá spôsobili, že obchodné ulice prestali byť také zaujímavé. Ťažko nájdete domček rančového typu, či poschodový dom, ktorý by nemal televíznu anténu na streche. Disney si uvedomil, že nie geólogia a klíma, ale televízne šou ako Mickeyho klubík určia, čo sa stane pre väčšinu Američanov bezpečným a príjemným miestom pre rodinnú dovolenku. Keď letel nad Floridou, rozhodol sa stať tým, kto v nadchádzajúcich rokoch ukáže miliónom Američanov, čo v ich mysliach a zvykoch bude predstavovať kráľovstvo kúziel. Medzištátny diaľničný systém zrealizovaný Eisenhowerovou vládou ako súčasť obrany proti komunizmu počas Studenej vojny už križoval Ameriku. Disney si vybral Orlando, pretože sa nachádzalo na rozmedzí dvoch najdôležitejších prejazdov, ktorými sú dnes medzištátna diaľnica 4 a floridská diaľnica Turnpike.
V 60.-tych rokov minulého storočia po celej Amerike nahrádzali obytné štvrte predmestia. Nákupné centrá spôsobili, že obchodné ulice prestali byť také zaujímavé. Ťažko nájdete domček rančového typu, či poschodový dom, ktorý by nemal televíznu anténu na streche. Disney si uvedomil, že nie geólogia a klíma, ale televízne šou ako Mickeyho klubík určia, čo sa stane pre väčšinu Američanov bezpečným a príjemným miestom pre rodinnú dovolenku. Keď letel nad Floridou, rozhodol sa stať tým, kto v nadchádzajúcich rokoch ukáže miliónom Američanov, čo v ich mysliach a zvykoch bude predstavovať kráľovstvo kúziel. Medzištátny diaľničný systém zrealizovaný Eisenhowerovou vládou ako súčasť obrany proti komunizmu počas Studenej vojny už križoval Ameriku. Disney si vybral Orlando, pretože sa nachádzalo na rozmedzí dvoch najdôležitejších prejazdov, ktorými sú dnes medzištátna diaľnica 4 a floridská diaľnica Turnpike. Disney World sa nachádza na tomto floridskom prázdnom močaristom a zahmyzenom území tiež z čisto osobného dôvodu, ktorý láka ľudí do Orlanda doteraz.
V 60.-tych rokov minulého storočia po celej Amerike nahrádzali obytné štvrte predmestia. Nákupné centrá spôsobili, že obchodné ulice prestali byť také zaujímavé. Ťažko nájdete domček rančového typu, či poschodový dom, ktorý by nemal televíznu anténu na streche. Disney si uvedomil, že nie geólogia a klíma, ale televízne šou ako Mickeyho klubík určia, čo sa stane pre väčšinu Američanov bezpečným a príjemným miestom pre rodinnú dovolenku. Keď letel nad Floridou, rozhodol sa stať tým, kto v nadchádzajúcich rokoch ukáže miliónom Američanov, čo v ich mysliach a zvykoch bude predstavovať kráľovstvo kúziel. Medzištátny diaľničný systém zrealizovaný Eisenhowerovou vládou ako súčasť obrany proti komunizmu počas Studenej vojny už križoval Ameriku. Disney si vybral Orlando, pretože sa nachádzalo na rozmedzí dvoch najdôležitejších prejazdov, ktorými sú dnes medzištátna diaľnica 4 a floridská diaľnica Turnpike. Disney World sa nachádza na tomto floridskom prázdnom močaristom a zahmyzenom území tiež z čisto osobného dôvodu, ktorý láka ľudí do Orlanda doteraz. V ňom videl Disney druhú šancu.
V 60.-tych rokov minulého storočia po celej Amerike nahrádzali obytné štvrte predmestia. Nákupné centrá spôsobili, že obchodné ulice prestali byť také zaujímavé. Ťažko nájdete domček rančového typu, či poschodový dom, ktorý by nemal televíznu anténu na streche. Disney si uvedomil, že nie geólogia a klíma, ale televízne šou ako Mickeyho klubík určia, čo sa stane pre väčšinu Američanov bezpečným a príjemným miestom pre rodinnú dovolenku. Keď letel nad Floridou, rozhodol sa stať tým, kto v nadchádzajúcich rokoch ukáže miliónom Američanov, čo v ich mysliach a zvykoch bude predstavovať kráľovstvo kúziel. Medzištátny diaľničný systém zrealizovaný Eisenhowerovou vládou ako súčasť obrany proti komunizmu počas Studenej vojny už križoval Ameriku. Disney si vybral Orlando, pretože sa nachádzalo na rozmedzí dvoch najdôležitejších prejazdov, ktorými sú dnes medzištátna diaľnica 4 a floridská diaľnica Turnpike. Disney World sa nachádza na tomto floridskom prázdnom močaristom a zahmyzenom území tiež z čisto osobného dôvodu, ktorý láka ľudí do Orlanda doteraz. V ňom videl Disney druhú šancu. Jeho pôvodný zábavný park Disneyland v južnej Kalifornii pokrýval menej ako 120 hektárov.
V Bratislave svitlo nedeľné ráno.
V Bratislave svitlo nedeľné ráno. Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie.
V Bratislave svitlo nedeľné ráno. Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie. Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť.
V Bratislave svitlo nedeľné ráno. Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie. Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť. Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp.
V Bratislave svitlo nedeľné ráno. Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie. Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť. Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp. Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký.
V Bratislave svitlo nedeľné ráno. Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie. Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť. Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp. Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký. Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra.
V Bratislave svitlo nedeľné ráno. Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie. Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť. Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp. Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký. Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra. Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si.
V Bratislave svitlo nedeľné ráno. Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie. Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť. Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp. Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký. Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra. Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si. Už som bol pripravený na odchod domov.
V Bratislave svitlo nedeľné ráno. Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie. Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť. Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp. Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký. Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra. Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si. Už som bol pripravený na odchod domov. Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku.
V Bratislave svitlo nedeľné ráno. Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie. Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť. Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp. Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký. Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra. Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si. Už som bol pripravený na odchod domov. Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku. V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945.
V Bratskej jednote baptistov sú kázne zosúladené s časom, ktorý je potrebný na to, aby sa cirkevné zhromaždenie dostalo do áut a späť na diaľnicu.
V Bratskej jednote baptistov sú kázne zosúladené s časom, ktorý je potrebný na to, aby sa cirkevné zhromaždenie dostalo do áut a späť na diaľnicu. Vďaka systému farebne kódovaných signálov sa kazatelia vyhýbajú tomu, aby hovorili príliš dlho, a tým nevytvárali dopravné zápchy na prístupových rampách a chaos na parkoviskách.
V Bratskej jednote baptistov sú kázne zosúladené s časom, ktorý je potrebný na to, aby sa cirkevné zhromaždenie dostalo do áut a späť na diaľnicu. Vďaka systému farebne kódovaných signálov sa kazatelia vyhýbajú tomu, aby hovorili príliš dlho, a tým nevytvárali dopravné zápchy na prístupových rampách a chaos na parkoviskách. Začínate s vierou, hovorí Henry a minimálne v jeho prípade môžete skončiť ako odborník na riadenie dopravy.
V Bratskej jednote baptistov sú kázne zosúladené s časom, ktorý je potrebný na to, aby sa cirkevné zhromaždenie dostalo do áut a späť na diaľnicu. Vďaka systému farebne kódovaných signálov sa kazatelia vyhýbajú tomu, aby hovorili príliš dlho, a tým nevytvárali dopravné zápchy na prístupových rampách a chaos na parkoviskách. Začínate s vierou, hovorí Henry a minimálne v jeho prípade môžete skončiť ako odborník na riadenie dopravy. Len veľmi málo ľudí, ktorí keď hovoria o obrovských zmenách, Orlande a ich životoch, spomenie aj ďalšieho amerického génia, ktorý tu nechal svoju stopu ešte predtým, ako sem dorazil Disney.
V Bratskej jednote baptistov sú kázne zosúladené s časom, ktorý je potrebný na to, aby sa cirkevné zhromaždenie dostalo do áut a späť na diaľnicu. Vďaka systému farebne kódovaných signálov sa kazatelia vyhýbajú tomu, aby hovorili príliš dlho, a tým nevytvárali dopravné zápchy na prístupových rampách a chaos na parkoviskách. Začínate s vierou, hovorí Henry a minimálne v jeho prípade môžete skončiť ako odborník na riadenie dopravy. Len veľmi málo ľudí, ktorí keď hovoria o obrovských zmenách, Orlande a ich životoch, spomenie aj ďalšieho amerického génia, ktorý tu nechal svoju stopu ešte predtým, ako sem dorazil Disney. Jack Kerouac - guru, zlý chlapec, literárna super hviezda, ktorý napísal Manifest generácie Beatnikov na ceste.
V Bratskej jednote baptistov sú kázne zosúladené s časom, ktorý je potrebný na to, aby sa cirkevné zhromaždenie dostalo do áut a späť na diaľnicu. Vďaka systému farebne kódovaných signálov sa kazatelia vyhýbajú tomu, aby hovorili príliš dlho, a tým nevytvárali dopravné zápchy na prístupových rampách a chaos na parkoviskách. Začínate s vierou, hovorí Henry a minimálne v jeho prípade môžete skončiť ako odborník na riadenie dopravy. Len veľmi málo ľudí, ktorí keď hovoria o obrovských zmenách, Orlande a ich životoch, spomenie aj ďalšieho amerického génia, ktorý tu nechal svoju stopu ešte predtým, ako sem dorazil Disney. Jack Kerouac - guru, zlý chlapec, literárna super hviezda, ktorý napísal Manifest generácie Beatnikov na ceste. V decembri 1996 autobusom prišiel do Orlanda.
V Bratskej jednote baptistov sú kázne zosúladené s časom, ktorý je potrebný na to, aby sa cirkevné zhromaždenie dostalo do áut a späť na diaľnicu. Vďaka systému farebne kódovaných signálov sa kazatelia vyhýbajú tomu, aby hovorili príliš dlho, a tým nevytvárali dopravné zápchy na prístupových rampách a chaos na parkoviskách. Začínate s vierou, hovorí Henry a minimálne v jeho prípade môžete skončiť ako odborník na riadenie dopravy. Len veľmi málo ľudí, ktorí keď hovoria o obrovských zmenách, Orlande a ich životoch, spomenie aj ďalšieho amerického génia, ktorý tu nechal svoju stopu ešte predtým, ako sem dorazil Disney. Jack Kerouac - guru, zlý chlapec, literárna super hviezda, ktorý napísal Manifest generácie Beatnikov na ceste. V decembri 1996 autobusom prišiel do Orlanda. Nasledujúci rok v 11-dňovom kreatívnom šialenstve napísal román Dharmoví tuláci (v originále The Dharma Bums) v byte s mandarínkovníkom, hádžuc slová do písacieho stroja v strede horúcej rovinatej Floridy.
V Bratskej jednote baptistov sú kázne zosúladené s časom, ktorý je potrebný na to, aby sa cirkevné zhromaždenie dostalo do áut a späť na diaľnicu. Vďaka systému farebne kódovaných signálov sa kazatelia vyhýbajú tomu, aby hovorili príliš dlho, a tým nevytvárali dopravné zápchy na prístupových rampách a chaos na parkoviskách. Začínate s vierou, hovorí Henry a minimálne v jeho prípade môžete skončiť ako odborník na riadenie dopravy. Len veľmi málo ľudí, ktorí keď hovoria o obrovských zmenách, Orlande a ich životoch, spomenie aj ďalšieho amerického génia, ktorý tu nechal svoju stopu ešte predtým, ako sem dorazil Disney. Jack Kerouac - guru, zlý chlapec, literárna super hviezda, ktorý napísal Manifest generácie Beatnikov na ceste. V decembri 1996 autobusom prišiel do Orlanda. Nasledujúci rok v 11-dňovom kreatívnom šialenstve napísal román Dharmoví tuláci (v originále The Dharma Bums) v byte s mandarínkovníkom, hádžuc slová do písacieho stroja v strede horúcej rovinatej Floridy. Kerouacova búrlivá vízia doslova kričala proti reťaziam, ktoré ho pripútali uväznením ľudského ducha v Amerike usprostried storočia.
V Bratskej jednote baptistov sú kázne zosúladené s časom, ktorý je potrebný na to, aby sa cirkevné zhromaždenie dostalo do áut a späť na diaľnicu. Vďaka systému farebne kódovaných signálov sa kazatelia vyhýbajú tomu, aby hovorili príliš dlho, a tým nevytvárali dopravné zápchy na prístupových rampách a chaos na parkoviskách. Začínate s vierou, hovorí Henry a minimálne v jeho prípade môžete skončiť ako odborník na riadenie dopravy. Len veľmi málo ľudí, ktorí keď hovoria o obrovských zmenách, Orlande a ich životoch, spomenie aj ďalšieho amerického génia, ktorý tu nechal svoju stopu ešte predtým, ako sem dorazil Disney. Jack Kerouac - guru, zlý chlapec, literárna super hviezda, ktorý napísal Manifest generácie Beatnikov na ceste. V decembri 1996 autobusom prišiel do Orlanda. Nasledujúci rok v 11-dňovom kreatívnom šialenstve napísal román Dharmoví tuláci (v originále The Dharma Bums) v byte s mandarínkovníkom, hádžuc slová do písacieho stroja v strede horúcej rovinatej Floridy. Kerouacova búrlivá vízia doslova kričala proti reťaziam, ktoré ho pripútali uväznením ľudského ducha v Amerike usprostried storočia. Pri pohľade z okna do susedstva sa tváril pohŕdavo, stredná neidentifikovateľná trieda, ktorej dokonalé vyjadrenie sa nachádza v radoch dobre postavených domov s trávnikmi a televíziou v každej obývačke, pričom sa každý pozerá na to isté a to isté si aj myslí.
V Bratskej jednote baptistov sú kázne zosúladené s časom, ktorý je potrebný na to, aby sa cirkevné zhromaždenie dostalo do áut a späť na diaľnicu. Vďaka systému farebne kódovaných signálov sa kazatelia vyhýbajú tomu, aby hovorili príliš dlho, a tým nevytvárali dopravné zápchy na prístupových rampách a chaos na parkoviskách. Začínate s vierou, hovorí Henry a minimálne v jeho prípade môžete skončiť ako odborník na riadenie dopravy. Len veľmi málo ľudí, ktorí keď hovoria o obrovských zmenách, Orlande a ich životoch, spomenie aj ďalšieho amerického génia, ktorý tu nechal svoju stopu ešte predtým, ako sem dorazil Disney. Jack Kerouac - guru, zlý chlapec, literárna super hviezda, ktorý napísal Manifest generácie Beatnikov na ceste. V decembri 1996 autobusom prišiel do Orlanda. Nasledujúci rok v 11-dňovom kreatívnom šialenstve napísal román Dharmoví tuláci (v originále The Dharma Bums) v byte s mandarínkovníkom, hádžuc slová do písacieho stroja v strede horúcej rovinatej Floridy. Kerouacova búrlivá vízia doslova kričala proti reťaziam, ktoré ho pripútali uväznením ľudského ducha v Amerike usprostried storočia. Pri pohľade z okna do susedstva sa tváril pohŕdavo, stredná neidentifikovateľná trieda, ktorej dokonalé vyjadrenie sa nachádza v radoch dobre postavených domov s trávnikmi a televíziou v každej obývačke, pričom sa každý pozerá na to isté a to isté si aj myslí. Zatiaľ čo Disney hľadal kontrolu, Kerouac zosobnil americké nutkanie vzpierať sa kontrolám.
V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945.
V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945. Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné.
V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945. Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné. Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov.
V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945. Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné. Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov. Sledovali davy ľudí vychádzajúce z kostola.
V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945. Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné. Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov. Sledovali davy ľudí vychádzajúce z kostola. Nikto im nevenoval pozornosť, nezastavil sa pri ich stánku, alebo si nekúpil ich knihy.
V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945. Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné. Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov. Sledovali davy ľudí vychádzajúce z kostola. Nikto im nevenoval pozornosť, nezastavil sa pri ich stánku, alebo si nekúpil ich knihy. Boli to ľudia, ktorí patrili do starého sveta, času, ktorý už dávno uplynul.
V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945. Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné. Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov. Sledovali davy ľudí vychádzajúce z kostola. Nikto im nevenoval pozornosť, nezastavil sa pri ich stánku, alebo si nekúpil ich knihy. Boli to ľudia, ktorí patrili do starého sveta, času, ktorý už dávno uplynul. V to prvé nedeľné ráno po Veľkej noci roku 1993 ľudí z Bratislavy na ceste domov knihy o Jozefovi Tisovi nezaujali.
V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945. Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné. Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov. Sledovali davy ľudí vychádzajúce z kostola. Nikto im nevenoval pozornosť, nezastavil sa pri ich stánku, alebo si nekúpil ich knihy. Boli to ľudia, ktorí patrili do starého sveta, času, ktorý už dávno uplynul. V to prvé nedeľné ráno po Veľkej noci roku 1993 ľudí z Bratislavy na ceste domov knihy o Jozefovi Tisovi nezaujali. Sen Walta Disneyho, ktorý najskôr pripomínal utópiu, nadobro zmenil floridské Orlando a položil základy pre vznik novej americkej metropoly.
V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945. Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné. Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov. Sledovali davy ľudí vychádzajúce z kostola. Nikto im nevenoval pozornosť, nezastavil sa pri ich stánku, alebo si nekúpil ich knihy. Boli to ľudia, ktorí patrili do starého sveta, času, ktorý už dávno uplynul. V to prvé nedeľné ráno po Veľkej noci roku 1993 ľudí z Bratislavy na ceste domov knihy o Jozefovi Tisovi nezaujali. Sen Walta Disneyho, ktorý najskôr pripomínal utópiu, nadobro zmenil floridské Orlando a položil základy pre vznik novej americkej metropoly. Všetko, čo sa deje Amerike dnes, sa deje tu a je to veľký rozdiel od monotónneho života predchádzajúcej generácie.
V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945. Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné. Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov. Sledovali davy ľudí vychádzajúce z kostola. Nikto im nevenoval pozornosť, nezastavil sa pri ich stánku, alebo si nekúpil ich knihy. Boli to ľudia, ktorí patrili do starého sveta, času, ktorý už dávno uplynul. V to prvé nedeľné ráno po Veľkej noci roku 1993 ľudí z Bratislavy na ceste domov knihy o Jozefovi Tisovi nezaujali. Sen Walta Disneyho, ktorý najskôr pripomínal utópiu, nadobro zmenil floridské Orlando a položil základy pre vznik novej americkej metropoly. Všetko, čo sa deje Amerike dnes, sa deje tu a je to veľký rozdiel od monotónneho života predchádzajúcej generácie. Tieto veľké rastúce predmestia sú tam, kde si stále viac Američanov vyberá miesto na bývanie.
V decembri 1996 autobusom prišiel do Orlanda.
V decembri 1996 autobusom prišiel do Orlanda. Nasledujúci rok v 11-dňovom kreatívnom šialenstve napísal román Dharmoví tuláci (v originále The Dharma Bums) v byte s mandarínkovníkom, hádžuc slová do písacieho stroja v strede horúcej rovinatej Floridy.
V decembri 1996 autobusom prišiel do Orlanda. Nasledujúci rok v 11-dňovom kreatívnom šialenstve napísal román Dharmoví tuláci (v originále The Dharma Bums) v byte s mandarínkovníkom, hádžuc slová do písacieho stroja v strede horúcej rovinatej Floridy. Kerouacova búrlivá vízia doslova kričala proti reťaziam, ktoré ho pripútali uväznením ľudského ducha v Amerike usprostried storočia.
V decembri 1996 autobusom prišiel do Orlanda. Nasledujúci rok v 11-dňovom kreatívnom šialenstve napísal román Dharmoví tuláci (v originále The Dharma Bums) v byte s mandarínkovníkom, hádžuc slová do písacieho stroja v strede horúcej rovinatej Floridy. Kerouacova búrlivá vízia doslova kričala proti reťaziam, ktoré ho pripútali uväznením ľudského ducha v Amerike usprostried storočia. Pri pohľade z okna do susedstva sa tváril pohŕdavo, stredná neidentifikovateľná trieda, ktorej dokonalé vyjadrenie sa nachádza v radoch dobre postavených domov s trávnikmi a televíziou v každej obývačke, pričom sa každý pozerá na to isté a to isté si aj myslí.
V decembri 1996 autobusom prišiel do Orlanda. Nasledujúci rok v 11-dňovom kreatívnom šialenstve napísal román Dharmoví tuláci (v originále The Dharma Bums) v byte s mandarínkovníkom, hádžuc slová do písacieho stroja v strede horúcej rovinatej Floridy. Kerouacova búrlivá vízia doslova kričala proti reťaziam, ktoré ho pripútali uväznením ľudského ducha v Amerike usprostried storočia. Pri pohľade z okna do susedstva sa tváril pohŕdavo, stredná neidentifikovateľná trieda, ktorej dokonalé vyjadrenie sa nachádza v radoch dobre postavených domov s trávnikmi a televíziou v každej obývačke, pričom sa každý pozerá na to isté a to isté si aj myslí. Zatiaľ čo Disney hľadal kontrolu, Kerouac zosobnil americké nutkanie vzpierať sa kontrolám.
V jeho knihe Nebezpečné križovatky ukazuje, ako by cirkvi mali zvládať svoj rast.
V jeho knihe Nebezpečné križovatky ukazuje, ako by cirkvi mali zvládať svoj rast. Henry vysvetľuje, že jednou z najzložitejších veci, ako ľudí dostať k viere, je vlastne to, ako ich dostať na parkovisko a z neho.
V jeho knihe Nebezpečné križovatky ukazuje, ako by cirkvi mali zvládať svoj rast. Henry vysvetľuje, že jednou z najzložitejších veci, ako ľudí dostať k viere, je vlastne to, ako ich dostať na parkovisko a z neho. V Bratskej jednote baptistov sú kázne zosúladené s časom, ktorý je potrebný na to, aby sa cirkevné zhromaždenie dostalo do áut a späť na diaľnicu.
V jeho knihe Nebezpečné križovatky ukazuje, ako by cirkvi mali zvládať svoj rast. Henry vysvetľuje, že jednou z najzložitejších veci, ako ľudí dostať k viere, je vlastne to, ako ich dostať na parkovisko a z neho. V Bratskej jednote baptistov sú kázne zosúladené s časom, ktorý je potrebný na to, aby sa cirkevné zhromaždenie dostalo do áut a späť na diaľnicu. Vďaka systému farebne kódovaných signálov sa kazatelia vyhýbajú tomu, aby hovorili príliš dlho, a tým nevytvárali dopravné zápchy na prístupových rampách a chaos na parkoviskách.
V jeho knihe Nebezpečné križovatky ukazuje, ako by cirkvi mali zvládať svoj rast. Henry vysvetľuje, že jednou z najzložitejších veci, ako ľudí dostať k viere, je vlastne to, ako ich dostať na parkovisko a z neho. V Bratskej jednote baptistov sú kázne zosúladené s časom, ktorý je potrebný na to, aby sa cirkevné zhromaždenie dostalo do áut a späť na diaľnicu. Vďaka systému farebne kódovaných signálov sa kazatelia vyhýbajú tomu, aby hovorili príliš dlho, a tým nevytvárali dopravné zápchy na prístupových rampách a chaos na parkoviskách. Začínate s vierou, hovorí Henry a minimálne v jeho prípade môžete skončiť ako odborník na riadenie dopravy.
V jeho knihe Nebezpečné križovatky ukazuje, ako by cirkvi mali zvládať svoj rast. Henry vysvetľuje, že jednou z najzložitejších veci, ako ľudí dostať k viere, je vlastne to, ako ich dostať na parkovisko a z neho. V Bratskej jednote baptistov sú kázne zosúladené s časom, ktorý je potrebný na to, aby sa cirkevné zhromaždenie dostalo do áut a späť na diaľnicu. Vďaka systému farebne kódovaných signálov sa kazatelia vyhýbajú tomu, aby hovorili príliš dlho, a tým nevytvárali dopravné zápchy na prístupových rampách a chaos na parkoviskách. Začínate s vierou, hovorí Henry a minimálne v jeho prípade môžete skončiť ako odborník na riadenie dopravy. Len veľmi málo ľudí, ktorí keď hovoria o obrovských zmenách, Orlande a ich životoch, spomenie aj ďalšieho amerického génia, ktorý tu nechal svoju stopu ešte predtým, ako sem dorazil Disney.
V jeho knihe Nebezpečné križovatky ukazuje, ako by cirkvi mali zvládať svoj rast. Henry vysvetľuje, že jednou z najzložitejších veci, ako ľudí dostať k viere, je vlastne to, ako ich dostať na parkovisko a z neho. V Bratskej jednote baptistov sú kázne zosúladené s časom, ktorý je potrebný na to, aby sa cirkevné zhromaždenie dostalo do áut a späť na diaľnicu. Vďaka systému farebne kódovaných signálov sa kazatelia vyhýbajú tomu, aby hovorili príliš dlho, a tým nevytvárali dopravné zápchy na prístupových rampách a chaos na parkoviskách. Začínate s vierou, hovorí Henry a minimálne v jeho prípade môžete skončiť ako odborník na riadenie dopravy. Len veľmi málo ľudí, ktorí keď hovoria o obrovských zmenách, Orlande a ich životoch, spomenie aj ďalšieho amerického génia, ktorý tu nechal svoju stopu ešte predtým, ako sem dorazil Disney. Jack Kerouac - guru, zlý chlapec, literárna super hviezda, ktorý napísal Manifest generácie Beatnikov na ceste.
V jeho knihe Nebezpečné križovatky ukazuje, ako by cirkvi mali zvládať svoj rast. Henry vysvetľuje, že jednou z najzložitejších veci, ako ľudí dostať k viere, je vlastne to, ako ich dostať na parkovisko a z neho. V Bratskej jednote baptistov sú kázne zosúladené s časom, ktorý je potrebný na to, aby sa cirkevné zhromaždenie dostalo do áut a späť na diaľnicu. Vďaka systému farebne kódovaných signálov sa kazatelia vyhýbajú tomu, aby hovorili príliš dlho, a tým nevytvárali dopravné zápchy na prístupových rampách a chaos na parkoviskách. Začínate s vierou, hovorí Henry a minimálne v jeho prípade môžete skončiť ako odborník na riadenie dopravy. Len veľmi málo ľudí, ktorí keď hovoria o obrovských zmenách, Orlande a ich životoch, spomenie aj ďalšieho amerického génia, ktorý tu nechal svoju stopu ešte predtým, ako sem dorazil Disney. Jack Kerouac - guru, zlý chlapec, literárna super hviezda, ktorý napísal Manifest generácie Beatnikov na ceste. V decembri 1996 autobusom prišiel do Orlanda.
V jeho knihe Nebezpečné križovatky ukazuje, ako by cirkvi mali zvládať svoj rast. Henry vysvetľuje, že jednou z najzložitejších veci, ako ľudí dostať k viere, je vlastne to, ako ich dostať na parkovisko a z neho. V Bratskej jednote baptistov sú kázne zosúladené s časom, ktorý je potrebný na to, aby sa cirkevné zhromaždenie dostalo do áut a späť na diaľnicu. Vďaka systému farebne kódovaných signálov sa kazatelia vyhýbajú tomu, aby hovorili príliš dlho, a tým nevytvárali dopravné zápchy na prístupových rampách a chaos na parkoviskách. Začínate s vierou, hovorí Henry a minimálne v jeho prípade môžete skončiť ako odborník na riadenie dopravy. Len veľmi málo ľudí, ktorí keď hovoria o obrovských zmenách, Orlande a ich životoch, spomenie aj ďalšieho amerického génia, ktorý tu nechal svoju stopu ešte predtým, ako sem dorazil Disney. Jack Kerouac - guru, zlý chlapec, literárna super hviezda, ktorý napísal Manifest generácie Beatnikov na ceste. V decembri 1996 autobusom prišiel do Orlanda. Nasledujúci rok v 11-dňovom kreatívnom šialenstve napísal román Dharmoví tuláci (v originále The Dharma Bums) v byte s mandarínkovníkom, hádžuc slová do písacieho stroja v strede horúcej rovinatej Floridy.
V jeho knihe Nebezpečné križovatky ukazuje, ako by cirkvi mali zvládať svoj rast. Henry vysvetľuje, že jednou z najzložitejších veci, ako ľudí dostať k viere, je vlastne to, ako ich dostať na parkovisko a z neho. V Bratskej jednote baptistov sú kázne zosúladené s časom, ktorý je potrebný na to, aby sa cirkevné zhromaždenie dostalo do áut a späť na diaľnicu. Vďaka systému farebne kódovaných signálov sa kazatelia vyhýbajú tomu, aby hovorili príliš dlho, a tým nevytvárali dopravné zápchy na prístupových rampách a chaos na parkoviskách. Začínate s vierou, hovorí Henry a minimálne v jeho prípade môžete skončiť ako odborník na riadenie dopravy. Len veľmi málo ľudí, ktorí keď hovoria o obrovských zmenách, Orlande a ich životoch, spomenie aj ďalšieho amerického génia, ktorý tu nechal svoju stopu ešte predtým, ako sem dorazil Disney. Jack Kerouac - guru, zlý chlapec, literárna super hviezda, ktorý napísal Manifest generácie Beatnikov na ceste. V decembri 1996 autobusom prišiel do Orlanda. Nasledujúci rok v 11-dňovom kreatívnom šialenstve napísal román Dharmoví tuláci (v originále The Dharma Bums) v byte s mandarínkovníkom, hádžuc slová do písacieho stroja v strede horúcej rovinatej Floridy. Kerouacova búrlivá vízia doslova kričala proti reťaziam, ktoré ho pripútali uväznením ľudského ducha v Amerike usprostried storočia.
V osemdesiatych rokoch sa orlandská občianska elita rozhodla, že by mohla byť lídrom nielen medzi zábavnými parkami, ale aj vo viere.
V osemdesiatych rokoch sa orlandská občianska elita rozhodla, že by mohla byť lídrom nielen medzi zábavnými parkami, ale aj vo viere. Pre Techsa, zbožného človeka, ktorý momentálne pracuje na úrade pre hospodársky vývoj v Orlande, je prilákavať náboženské organizácie do regiónu veľkou cťou a poctou.
V osemdesiatych rokoch sa orlandská občianska elita rozhodla, že by mohla byť lídrom nielen medzi zábavnými parkami, ale aj vo viere. Pre Techsa, zbožného človeka, ktorý momentálne pracuje na úrade pre hospodársky vývoj v Orlande, je prilákavať náboženské organizácie do regiónu veľkou cťou a poctou. Zameral sa na Billa Brighta, zosnulého zakladateľa evanjelickej organizácie Hlas pre Krista.
V osemdesiatych rokoch sa orlandská občianska elita rozhodla, že by mohla byť lídrom nielen medzi zábavnými parkami, ale aj vo viere. Pre Techsa, zbožného človeka, ktorý momentálne pracuje na úrade pre hospodársky vývoj v Orlande, je prilákavať náboženské organizácie do regiónu veľkou cťou a poctou. Zameral sa na Billa Brighta, zosnulého zakladateľa evanjelickej organizácie Hlas pre Krista. Bright začínal v Južnej Kalifornii podobne ako Disney.
V osemdesiatych rokoch sa orlandská občianska elita rozhodla, že by mohla byť lídrom nielen medzi zábavnými parkami, ale aj vo viere. Pre Techsa, zbožného človeka, ktorý momentálne pracuje na úrade pre hospodársky vývoj v Orlande, je prilákavať náboženské organizácie do regiónu veľkou cťou a poctou. Zameral sa na Billa Brighta, zosnulého zakladateľa evanjelickej organizácie Hlas pre Krista. Bright začínal v Južnej Kalifornii podobne ako Disney. Rovnako aj jeho duchovná firma ako i Disneyho zábavný podnik potrebovala čoskoro viac priestoru pre svoj rast.
V osemdesiatych rokoch sa orlandská občianska elita rozhodla, že by mohla byť lídrom nielen medzi zábavnými parkami, ale aj vo viere. Pre Techsa, zbožného človeka, ktorý momentálne pracuje na úrade pre hospodársky vývoj v Orlande, je prilákavať náboženské organizácie do regiónu veľkou cťou a poctou. Zameral sa na Billa Brighta, zosnulého zakladateľa evanjelickej organizácie Hlas pre Krista. Bright začínal v Južnej Kalifornii podobne ako Disney. Rovnako aj jeho duchovná firma ako i Disneyho zábavný podnik potrebovala čoskoro viac priestoru pre svoj rast. Tesch sa rozhodol dokázať, že práve Orlando je miestom, kde organizácia Hlas pre Krista začne rozvíjať.
V osemdesiatych rokoch sa orlandská občianska elita rozhodla, že by mohla byť lídrom nielen medzi zábavnými parkami, ale aj vo viere. Pre Techsa, zbožného človeka, ktorý momentálne pracuje na úrade pre hospodársky vývoj v Orlande, je prilákavať náboženské organizácie do regiónu veľkou cťou a poctou. Zameral sa na Billa Brighta, zosnulého zakladateľa evanjelickej organizácie Hlas pre Krista. Bright začínal v Južnej Kalifornii podobne ako Disney. Rovnako aj jeho duchovná firma ako i Disneyho zábavný podnik potrebovala čoskoro viac priestoru pre svoj rast. Tesch sa rozhodol dokázať, že práve Orlando je miestom, kde organizácia Hlas pre Krista začne rozvíjať. Orlando ako pojem Ameriky sa stalo lákadlom.
V osemdesiatych rokoch sa orlandská občianska elita rozhodla, že by mohla byť lídrom nielen medzi zábavnými parkami, ale aj vo viere. Pre Techsa, zbožného človeka, ktorý momentálne pracuje na úrade pre hospodársky vývoj v Orlande, je prilákavať náboženské organizácie do regiónu veľkou cťou a poctou. Zameral sa na Billa Brighta, zosnulého zakladateľa evanjelickej organizácie Hlas pre Krista. Bright začínal v Južnej Kalifornii podobne ako Disney. Rovnako aj jeho duchovná firma ako i Disneyho zábavný podnik potrebovala čoskoro viac priestoru pre svoj rast. Tesch sa rozhodol dokázať, že práve Orlando je miestom, kde organizácia Hlas pre Krista začne rozvíjať. Orlando ako pojem Ameriky sa stalo lákadlom. Tak ako v náboženstve, tak aj v iných oblastiach bolo Orlando na vrchole obrovských zmien v Amerike.
V osemdesiatych rokoch sa orlandská občianska elita rozhodla, že by mohla byť lídrom nielen medzi zábavnými parkami, ale aj vo viere. Pre Techsa, zbožného človeka, ktorý momentálne pracuje na úrade pre hospodársky vývoj v Orlande, je prilákavať náboženské organizácie do regiónu veľkou cťou a poctou. Zameral sa na Billa Brighta, zosnulého zakladateľa evanjelickej organizácie Hlas pre Krista. Bright začínal v Južnej Kalifornii podobne ako Disney. Rovnako aj jeho duchovná firma ako i Disneyho zábavný podnik potrebovala čoskoro viac priestoru pre svoj rast. Tesch sa rozhodol dokázať, že práve Orlando je miestom, kde organizácia Hlas pre Krista začne rozvíjať. Orlando ako pojem Ameriky sa stalo lákadlom. Tak ako v náboženstve, tak aj v iných oblastiach bolo Orlando na vrchole obrovských zmien v Amerike. Pôvodne iba južný cíp biblického pásu sa postupne premieňal na mocnosť stredoamerických duchovných ako aj kultúrnych hodnôt, a to v dôsledku masívnej migrácie zo stredu Spojených štátov do centrálnej Floridy.
V osemdesiatych rokoch sa orlandská občianska elita rozhodla, že by mohla byť lídrom nielen medzi zábavnými parkami, ale aj vo viere. Pre Techsa, zbožného človeka, ktorý momentálne pracuje na úrade pre hospodársky vývoj v Orlande, je prilákavať náboženské organizácie do regiónu veľkou cťou a poctou. Zameral sa na Billa Brighta, zosnulého zakladateľa evanjelickej organizácie Hlas pre Krista. Bright začínal v Južnej Kalifornii podobne ako Disney. Rovnako aj jeho duchovná firma ako i Disneyho zábavný podnik potrebovala čoskoro viac priestoru pre svoj rast. Tesch sa rozhodol dokázať, že práve Orlando je miestom, kde organizácia Hlas pre Krista začne rozvíjať. Orlando ako pojem Ameriky sa stalo lákadlom. Tak ako v náboženstve, tak aj v iných oblastiach bolo Orlando na vrchole obrovských zmien v Amerike. Pôvodne iba južný cíp biblického pásu sa postupne premieňal na mocnosť stredoamerických duchovných ako aj kultúrnych hodnôt, a to v dôsledku masívnej migrácie zo stredu Spojených štátov do centrálnej Floridy. Boh chcel, aby som sem prišiel, povedal Bright po svojej informatívnej návšteve a rovnako aj pre úrad pre hospodársky vývoj v Orlande.
V roku 1977 prišiel z mississippského vidieka.
V roku 1977 prišiel z mississippského vidieka. Cítil som, že toto mesto sa rozbehne.
V roku 1977 prišiel z mississippského vidieka. Cítil som, že toto mesto sa rozbehne. Má dobrú duchovnú, obchodnú a politickú prepojenosť, povedal.
V roku 1977 prišiel z mississippského vidieka. Cítil som, že toto mesto sa rozbehne. Má dobrú duchovnú, obchodnú a politickú prepojenosť, povedal. Predpokladal, že staré predmestie Orlanda už viac nebude jeho epicentrom.
V roku 1977 prišiel z mississippského vidieka. Cítil som, že toto mesto sa rozbehne. Má dobrú duchovnú, obchodnú a politickú prepojenosť, povedal. Predpokladal, že staré predmestie Orlanda už viac nebude jeho epicentrom. Na jeho podnet cirkev vytvorila výskumný výbor.
V roku 1977 prišiel z mississippského vidieka. Cítil som, že toto mesto sa rozbehne. Má dobrú duchovnú, obchodnú a politickú prepojenosť, povedal. Predpokladal, že staré predmestie Orlanda už viac nebude jeho epicentrom. Na jeho podnet cirkev vytvorila výskumný výbor. Povedal som ľuďom, aby hľadali pôdu.
V roku 1977 prišiel z mississippského vidieka. Cítil som, že toto mesto sa rozbehne. Má dobrú duchovnú, obchodnú a politickú prepojenosť, povedal. Predpokladal, že staré predmestie Orlanda už viac nebude jeho epicentrom. Na jeho podnet cirkev vytvorila výskumný výbor. Povedal som ľuďom, aby hľadali pôdu. Pozerajte sa o 150 rokov dopredu.
V roku 1977 prišiel z mississippského vidieka. Cítil som, že toto mesto sa rozbehne. Má dobrú duchovnú, obchodnú a politickú prepojenosť, povedal. Predpokladal, že staré predmestie Orlanda už viac nebude jeho epicentrom. Na jeho podnet cirkev vytvorila výskumný výbor. Povedal som ľuďom, aby hľadali pôdu. Pozerajte sa o 150 rokov dopredu. Chcel som, aby sme sa pohli smerom k potencionálnemu novému centru Orlanda, povedal.
V roku 1977 prišiel z mississippského vidieka. Cítil som, že toto mesto sa rozbehne. Má dobrú duchovnú, obchodnú a politickú prepojenosť, povedal. Predpokladal, že staré predmestie Orlanda už viac nebude jeho epicentrom. Na jeho podnet cirkev vytvorila výskumný výbor. Povedal som ľuďom, aby hľadali pôdu. Pozerajte sa o 150 rokov dopredu. Chcel som, aby sme sa pohli smerom k potencionálnemu novému centru Orlanda, povedal. Keď skupina našla 65 hektárový pozemok v blízkosti križovatiek dvoch diaľnic, ktorý ponúkal prístup k Disney Worldu aj letisku, Baptista Henry Prvý vedel, že našli zasľúbenú zem.
V roku 1977 prišiel z mississippského vidieka. Cítil som, že toto mesto sa rozbehne. Má dobrú duchovnú, obchodnú a politickú prepojenosť, povedal. Predpokladal, že staré predmestie Orlanda už viac nebude jeho epicentrom. Na jeho podnet cirkev vytvorila výskumný výbor. Povedal som ľuďom, aby hľadali pôdu. Pozerajte sa o 150 rokov dopredu. Chcel som, aby sme sa pohli smerom k potencionálnemu novému centru Orlanda, povedal. Keď skupina našla 65 hektárový pozemok v blízkosti križovatiek dvoch diaľnic, ktorý ponúkal prístup k Disney Worldu aj letisku, Baptista Henry Prvý vedel, že našli zasľúbenú zem. Dnes cirkev ponúka rovnakú škálu zelene, dostatok parkovacích miest a nízkpodlažných budov, aké nájdete v lepších orlandských obchodných parkoch a obytných častiach.
V rušnom centre Orlanda možno žiť v podkroví,akoby ste boli v Chicagu alebo v New Yorku.
V rušnom centre Orlanda možno žiť v podkroví,akoby ste boli v Chicagu alebo v New Yorku. Ale tieto podkrovia sa vybudovali pre tých, ktorí chcú žiť postindustriálnym životným štýlom na mieste, ktoré nebolo nikdy industrializované.
V rušnom centre Orlanda možno žiť v podkroví,akoby ste boli v Chicagu alebo v New Yorku. Ale tieto podkrovia sa vybudovali pre tých, ktorí chcú žiť postindustriálnym životným štýlom na mieste, ktoré nebolo nikdy industrializované. Orlandské žiarivé svetlá nie sú také krikľavé ako tie v Las Vegas, ani také hrdé ako mocné logá New Yorku.
V rušnom centre Orlanda možno žiť v podkroví,akoby ste boli v Chicagu alebo v New Yorku. Ale tieto podkrovia sa vybudovali pre tých, ktorí chcú žiť postindustriálnym životným štýlom na mieste, ktoré nebolo nikdy industrializované. Orlandské žiarivé svetlá nie sú také krikľavé ako tie v Las Vegas, ani také hrdé ako mocné logá New Yorku. Namiesto toho v Orlande svietia známe značky amerických spoločností: siete reštaurácií u Dennyho alebo Burger King, ďalej siete hotelov Quality Inn, Hampton Inn alebo spoločnosti Hertz, ktorá prenajíma autá.
V rušnom centre Orlanda možno žiť v podkroví,akoby ste boli v Chicagu alebo v New Yorku. Ale tieto podkrovia sa vybudovali pre tých, ktorí chcú žiť postindustriálnym životným štýlom na mieste, ktoré nebolo nikdy industrializované. Orlandské žiarivé svetlá nie sú také krikľavé ako tie v Las Vegas, ani také hrdé ako mocné logá New Yorku. Namiesto toho v Orlande svietia známe značky amerických spoločností: siete reštaurácií u Dennyho alebo Burger King, ďalej siete hotelov Quality Inn, Hampton Inn alebo spoločnosti Hertz, ktorá prenajíma autá. Orlando taktiež vedie v kulinárskej premene, kde začínajú byť populárnejšie tradičné jedlá ako tie exotické.
V rušnom centre Orlanda možno žiť v podkroví,akoby ste boli v Chicagu alebo v New Yorku. Ale tieto podkrovia sa vybudovali pre tých, ktorí chcú žiť postindustriálnym životným štýlom na mieste, ktoré nebolo nikdy industrializované. Orlandské žiarivé svetlá nie sú také krikľavé ako tie v Las Vegas, ani také hrdé ako mocné logá New Yorku. Namiesto toho v Orlande svietia známe značky amerických spoločností: siete reštaurácií u Dennyho alebo Burger King, ďalej siete hotelov Quality Inn, Hampton Inn alebo spoločnosti Hertz, ktorá prenajíma autá. Orlando taktiež vedie v kulinárskej premene, kde začínajú byť populárnejšie tradičné jedlá ako tie exotické. Na čele stojí spoločnosť Darden Corporation, ktorá sa ako prvá orlandská spoločnosť nachádzala v rebríčku časopisu Fortune medzi 500 najlepšími americkými spoločnosťami, ktorých finančný obrat je verejne známy.
V rušnom centre Orlanda možno žiť v podkroví,akoby ste boli v Chicagu alebo v New Yorku. Ale tieto podkrovia sa vybudovali pre tých, ktorí chcú žiť postindustriálnym životným štýlom na mieste, ktoré nebolo nikdy industrializované. Orlandské žiarivé svetlá nie sú také krikľavé ako tie v Las Vegas, ani také hrdé ako mocné logá New Yorku. Namiesto toho v Orlande svietia známe značky amerických spoločností: siete reštaurácií u Dennyho alebo Burger King, ďalej siete hotelov Quality Inn, Hampton Inn alebo spoločnosti Hertz, ktorá prenajíma autá. Orlando taktiež vedie v kulinárskej premene, kde začínajú byť populárnejšie tradičné jedlá ako tie exotické. Na čele stojí spoločnosť Darden Corporation, ktorá sa ako prvá orlandská spoločnosť nachádzala v rebríčku časopisu Fortune medzi 500 najlepšími americkými spoločnosťami, ktorých finančný obrat je verejne známy. Darden Corporation tiež vytvorila masovo predávaný typ jedla, ktorý štandardizovalo produkciu červených homárov a pestovanie olív.
V rušnom centre Orlanda možno žiť v podkroví,akoby ste boli v Chicagu alebo v New Yorku. Ale tieto podkrovia sa vybudovali pre tých, ktorí chcú žiť postindustriálnym životným štýlom na mieste, ktoré nebolo nikdy industrializované. Orlandské žiarivé svetlá nie sú také krikľavé ako tie v Las Vegas, ani také hrdé ako mocné logá New Yorku. Namiesto toho v Orlande svietia známe značky amerických spoločností: siete reštaurácií u Dennyho alebo Burger King, ďalej siete hotelov Quality Inn, Hampton Inn alebo spoločnosti Hertz, ktorá prenajíma autá. Orlando taktiež vedie v kulinárskej premene, kde začínajú byť populárnejšie tradičné jedlá ako tie exotické. Na čele stojí spoločnosť Darden Corporation, ktorá sa ako prvá orlandská spoločnosť nachádzala v rebríčku časopisu Fortune medzi 500 najlepšími americkými spoločnosťami, ktorých finančný obrat je verejne známy. Darden Corporation tiež vytvorila masovo predávaný typ jedla, ktorý štandardizovalo produkciu červených homárov a pestovanie olív. Po celom Orlande vidno úsilie meniace Ameriku z malého aljašského Fairbanksu na obrovský Little Rock.
V rušnom centre Orlanda možno žiť v podkroví,akoby ste boli v Chicagu alebo v New Yorku. Ale tieto podkrovia sa vybudovali pre tých, ktorí chcú žiť postindustriálnym životným štýlom na mieste, ktoré nebolo nikdy industrializované. Orlandské žiarivé svetlá nie sú také krikľavé ako tie v Las Vegas, ani také hrdé ako mocné logá New Yorku. Namiesto toho v Orlande svietia známe značky amerických spoločností: siete reštaurácií u Dennyho alebo Burger King, ďalej siete hotelov Quality Inn, Hampton Inn alebo spoločnosti Hertz, ktorá prenajíma autá. Orlando taktiež vedie v kulinárskej premene, kde začínajú byť populárnejšie tradičné jedlá ako tie exotické. Na čele stojí spoločnosť Darden Corporation, ktorá sa ako prvá orlandská spoločnosť nachádzala v rebríčku časopisu Fortune medzi 500 najlepšími americkými spoločnosťami, ktorých finančný obrat je verejne známy. Darden Corporation tiež vytvorila masovo predávaný typ jedla, ktorý štandardizovalo produkciu červených homárov a pestovanie olív. Po celom Orlande vidno úsilie meniace Ameriku z malého aljašského Fairbanksu na obrovský Little Rock. Skutočnou paradigmou 21. storočia je rast založený na spotrebe, nie výrobe, teda spoločnosť založená na prírodných zdrojoch mimo kapitálu, ktorý bol nahromadený inde.
V rušnom centre Orlanda možno žiť v podkroví,akoby ste boli v Chicagu alebo v New Yorku. Ale tieto podkrovia sa vybudovali pre tých, ktorí chcú žiť postindustriálnym životným štýlom na mieste, ktoré nebolo nikdy industrializované. Orlandské žiarivé svetlá nie sú také krikľavé ako tie v Las Vegas, ani také hrdé ako mocné logá New Yorku. Namiesto toho v Orlande svietia známe značky amerických spoločností: siete reštaurácií u Dennyho alebo Burger King, ďalej siete hotelov Quality Inn, Hampton Inn alebo spoločnosti Hertz, ktorá prenajíma autá. Orlando taktiež vedie v kulinárskej premene, kde začínajú byť populárnejšie tradičné jedlá ako tie exotické. Na čele stojí spoločnosť Darden Corporation, ktorá sa ako prvá orlandská spoločnosť nachádzala v rebríčku časopisu Fortune medzi 500 najlepšími americkými spoločnosťami, ktorých finančný obrat je verejne známy. Darden Corporation tiež vytvorila masovo predávaný typ jedla, ktorý štandardizovalo produkciu červených homárov a pestovanie olív. Po celom Orlande vidno úsilie meniace Ameriku z malého aljašského Fairbanksu na obrovský Little Rock. Skutočnou paradigmou 21. storočia je rast založený na spotrebe, nie výrobe, teda spoločnosť založená na prírodných zdrojoch mimo kapitálu, ktorý bol nahromadený inde. Takisto predstavuje miesto nekonečných možností, ktoré drží pokope viac vďaka spoločným diaľničným známkam, značkám, televíznym šou a osobnostiam ako zdieľaním spoločnej histórie.
V to prvé nedeľné ráno po Veľkej noci roku 1993 ľudí z Bratislavy na ceste domov knihy o Jozefovi Tisovi nezaujali.
V to prvé nedeľné ráno po Veľkej noci roku 1993 ľudí z Bratislavy na ceste domov knihy o Jozefovi Tisovi nezaujali. Sen Walta Disneyho, ktorý najskôr pripomínal utópiu, nadobro zmenil floridské Orlando a položil základy pre vznik novej americkej metropoly.
V to prvé nedeľné ráno po Veľkej noci roku 1993 ľudí z Bratislavy na ceste domov knihy o Jozefovi Tisovi nezaujali. Sen Walta Disneyho, ktorý najskôr pripomínal utópiu, nadobro zmenil floridské Orlando a položil základy pre vznik novej americkej metropoly. Všetko, čo sa deje Amerike dnes, sa deje tu a je to veľký rozdiel od monotónneho života predchádzajúcej generácie.
V to prvé nedeľné ráno po Veľkej noci roku 1993 ľudí z Bratislavy na ceste domov knihy o Jozefovi Tisovi nezaujali. Sen Walta Disneyho, ktorý najskôr pripomínal utópiu, nadobro zmenil floridské Orlando a položil základy pre vznik novej americkej metropoly. Všetko, čo sa deje Amerike dnes, sa deje tu a je to veľký rozdiel od monotónneho života predchádzajúcej generácie. Tieto veľké rastúce predmestia sú tam, kde si stále viac Američanov vyberá miesto na bývanie.
V to prvé nedeľné ráno po Veľkej noci roku 1993 ľudí z Bratislavy na ceste domov knihy o Jozefovi Tisovi nezaujali. Sen Walta Disneyho, ktorý najskôr pripomínal utópiu, nadobro zmenil floridské Orlando a položil základy pre vznik novej americkej metropoly. Všetko, čo sa deje Amerike dnes, sa deje tu a je to veľký rozdiel od monotónneho života predchádzajúcej generácie. Tieto veľké rastúce predmestia sú tam, kde si stále viac Američanov vyberá miesto na bývanie. Sú to miesta, kde je najrýchlejší rast zamestnanosti, čulý rozmach bývania a obchody a veľké kostoly sa znásobujú s príchodom čerstvých prisťahovalcov.
V to prvé nedeľné ráno po Veľkej noci roku 1993 ľudí z Bratislavy na ceste domov knihy o Jozefovi Tisovi nezaujali. Sen Walta Disneyho, ktorý najskôr pripomínal utópiu, nadobro zmenil floridské Orlando a položil základy pre vznik novej americkej metropoly. Všetko, čo sa deje Amerike dnes, sa deje tu a je to veľký rozdiel od monotónneho života predchádzajúcej generácie. Tieto veľké rastúce predmestia sú tam, kde si stále viac Američanov vyberá miesto na bývanie. Sú to miesta, kde je najrýchlejší rast zamestnanosti, čulý rozmach bývania a obchody a veľké kostoly sa znásobujú s príchodom čerstvých prisťahovalcov. Kto sú všetci tí ľudia?
V to prvé nedeľné ráno po Veľkej noci roku 1993 ľudí z Bratislavy na ceste domov knihy o Jozefovi Tisovi nezaujali. Sen Walta Disneyho, ktorý najskôr pripomínal utópiu, nadobro zmenil floridské Orlando a položil základy pre vznik novej americkej metropoly. Všetko, čo sa deje Amerike dnes, sa deje tu a je to veľký rozdiel od monotónneho života predchádzajúcej generácie. Tieto veľké rastúce predmestia sú tam, kde si stále viac Američanov vyberá miesto na bývanie. Sú to miesta, kde je najrýchlejší rast zamestnanosti, čulý rozmach bývania a obchody a veľké kostoly sa znásobujú s príchodom čerstvých prisťahovalcov. Kto sú všetci tí ľudia? To si ty, to som ja a je ich stále viac.
V to prvé nedeľné ráno po Veľkej noci roku 1993 ľudí z Bratislavy na ceste domov knihy o Jozefovi Tisovi nezaujali. Sen Walta Disneyho, ktorý najskôr pripomínal utópiu, nadobro zmenil floridské Orlando a položil základy pre vznik novej americkej metropoly. Všetko, čo sa deje Amerike dnes, sa deje tu a je to veľký rozdiel od monotónneho života predchádzajúcej generácie. Tieto veľké rastúce predmestia sú tam, kde si stále viac Američanov vyberá miesto na bývanie. Sú to miesta, kde je najrýchlejší rast zamestnanosti, čulý rozmach bývania a obchody a veľké kostoly sa znásobujú s príchodom čerstvých prisťahovalcov. Kto sú všetci tí ľudia? To si ty, to som ja a je ich stále viac. Nemajú však nič spoločné s modrookými Dickom a Jane z mýtickej konvenčnej Ameriky.
V to prvé nedeľné ráno po Veľkej noci roku 1993 ľudí z Bratislavy na ceste domov knihy o Jozefovi Tisovi nezaujali. Sen Walta Disneyho, ktorý najskôr pripomínal utópiu, nadobro zmenil floridské Orlando a položil základy pre vznik novej americkej metropoly. Všetko, čo sa deje Amerike dnes, sa deje tu a je to veľký rozdiel od monotónneho života predchádzajúcej generácie. Tieto veľké rastúce predmestia sú tam, kde si stále viac Američanov vyberá miesto na bývanie. Sú to miesta, kde je najrýchlejší rast zamestnanosti, čulý rozmach bývania a obchody a veľké kostoly sa znásobujú s príchodom čerstvých prisťahovalcov. Kto sú všetci tí ľudia? To si ty, to som ja a je ich stále viac. Nemajú však nič spoločné s modrookými Dickom a Jane z mýtickej konvenčnej Ameriky. Prudkú explóziu Orlanda si môžete všimnúť v každom obchodnom centre či dopravnej zápche.
V to prvé nedeľné ráno po Veľkej noci roku 1993 ľudí z Bratislavy na ceste domov knihy o Jozefovi Tisovi nezaujali. Sen Walta Disneyho, ktorý najskôr pripomínal utópiu, nadobro zmenil floridské Orlando a položil základy pre vznik novej americkej metropoly. Všetko, čo sa deje Amerike dnes, sa deje tu a je to veľký rozdiel od monotónneho života predchádzajúcej generácie. Tieto veľké rastúce predmestia sú tam, kde si stále viac Američanov vyberá miesto na bývanie. Sú to miesta, kde je najrýchlejší rast zamestnanosti, čulý rozmach bývania a obchody a veľké kostoly sa znásobujú s príchodom čerstvých prisťahovalcov. Kto sú všetci tí ľudia? To si ty, to som ja a je ich stále viac. Nemajú však nič spoločné s modrookými Dickom a Jane z mýtickej konvenčnej Ameriky. Prudkú explóziu Orlanda si môžete všimnúť v každom obchodnom centre či dopravnej zápche. Taktiež je viditeľná z vesmíru.
V tomto novom, väčšom a lepšom kráľovstve kúziel voda nemohla obsahovať triesloviny, ako to bolo bežné v centrálnej Floride, a tak vodu z jazera Bay Lake odčerpali, odstránili kal a napustili čistú vodu do vznikajúcej lagúny.
V tomto novom, väčšom a lepšom kráľovstve kúziel voda nemohla obsahovať triesloviny, ako to bolo bežné v centrálnej Floride, a tak vodu z jazera Bay Lake odčerpali, odstránili kal a napustili čistú vodu do vznikajúcej lagúny. Každý kúsok suchej zeme sa menil podľa Disneyho predstavy.
V tomto novom, väčšom a lepšom kráľovstve kúziel voda nemohla obsahovať triesloviny, ako to bolo bežné v centrálnej Floride, a tak vodu z jazera Bay Lake odčerpali, odstránili kal a napustili čistú vodu do vznikajúcej lagúny. Každý kúsok suchej zeme sa menil podľa Disneyho predstavy. Prechádzaním po zábavnom parku ste v podstate kráčali po streche obrovskej podzemnej riadiacej budovy, z ktorej sa operácie spúšťali a riadili personálom.
V tomto novom, väčšom a lepšom kráľovstve kúziel voda nemohla obsahovať triesloviny, ako to bolo bežné v centrálnej Floride, a tak vodu z jazera Bay Lake odčerpali, odstránili kal a napustili čistú vodu do vznikajúcej lagúny. Každý kúsok suchej zeme sa menil podľa Disneyho predstavy. Prechádzaním po zábavnom parku ste v podstate kráčali po streche obrovskej podzemnej riadiacej budovy, z ktorej sa operácie spúšťali a riadili personálom. Disneyho nové impérium v centrálnej Floride pomenovali Disney World.
V tomto novom, väčšom a lepšom kráľovstve kúziel voda nemohla obsahovať triesloviny, ako to bolo bežné v centrálnej Floride, a tak vodu z jazera Bay Lake odčerpali, odstránili kal a napustili čistú vodu do vznikajúcej lagúny. Každý kúsok suchej zeme sa menil podľa Disneyho predstavy. Prechádzaním po zábavnom parku ste v podstate kráčali po streche obrovskej podzemnej riadiacej budovy, z ktorej sa operácie spúšťali a riadili personálom. Disneyho nové impérium v centrálnej Floride pomenovali Disney World. Jeho oficiálny názov bol a stále zostáva, The Reedy Creek súkromná obchodná oblasť.
V tomto novom, väčšom a lepšom kráľovstve kúziel voda nemohla obsahovať triesloviny, ako to bolo bežné v centrálnej Floride, a tak vodu z jazera Bay Lake odčerpali, odstránili kal a napustili čistú vodu do vznikajúcej lagúny. Každý kúsok suchej zeme sa menil podľa Disneyho predstavy. Prechádzaním po zábavnom parku ste v podstate kráčali po streche obrovskej podzemnej riadiacej budovy, z ktorej sa operácie spúšťali a riadili personálom. Disneyho nové impérium v centrálnej Floride pomenovali Disney World. Jeho oficiálny názov bol a stále zostáva, The Reedy Creek súkromná obchodná oblasť. Vďaka milosrdnej dohode so štátnymi zákonodarcami sa územie, ktoré Disney odkúpil, oddelilo od ostatného územia Floridy, aby mohlo vytvoriť kráľovstvo kúziel nad rámec zákona.
V tomto novom, väčšom a lepšom kráľovstve kúziel voda nemohla obsahovať triesloviny, ako to bolo bežné v centrálnej Floride, a tak vodu z jazera Bay Lake odčerpali, odstránili kal a napustili čistú vodu do vznikajúcej lagúny. Každý kúsok suchej zeme sa menil podľa Disneyho predstavy. Prechádzaním po zábavnom parku ste v podstate kráčali po streche obrovskej podzemnej riadiacej budovy, z ktorej sa operácie spúšťali a riadili personálom. Disneyho nové impérium v centrálnej Floride pomenovali Disney World. Jeho oficiálny názov bol a stále zostáva, The Reedy Creek súkromná obchodná oblasť. Vďaka milosrdnej dohode so štátnymi zákonodarcami sa územie, ktoré Disney odkúpil, oddelilo od ostatného územia Floridy, aby mohlo vytvoriť kráľovstvo kúziel nad rámec zákona. Aj v súčasnej dobe sú Disneyho atrakcie nemusia spĺňať štátne bezpečnostné kontroly.
V tomto novom, väčšom a lepšom kráľovstve kúziel voda nemohla obsahovať triesloviny, ako to bolo bežné v centrálnej Floride, a tak vodu z jazera Bay Lake odčerpali, odstránili kal a napustili čistú vodu do vznikajúcej lagúny. Každý kúsok suchej zeme sa menil podľa Disneyho predstavy. Prechádzaním po zábavnom parku ste v podstate kráčali po streche obrovskej podzemnej riadiacej budovy, z ktorej sa operácie spúšťali a riadili personálom. Disneyho nové impérium v centrálnej Floride pomenovali Disney World. Jeho oficiálny názov bol a stále zostáva, The Reedy Creek súkromná obchodná oblasť. Vďaka milosrdnej dohode so štátnymi zákonodarcami sa územie, ktoré Disney odkúpil, oddelilo od ostatného územia Floridy, aby mohlo vytvoriť kráľovstvo kúziel nad rámec zákona. Aj v súčasnej dobe sú Disneyho atrakcie nemusia spĺňať štátne bezpečnostné kontroly. Demokratický proces je taktiež vylúčený.
V tomto novom, väčšom a lepšom kráľovstve kúziel voda nemohla obsahovať triesloviny, ako to bolo bežné v centrálnej Floride, a tak vodu z jazera Bay Lake odčerpali, odstránili kal a napustili čistú vodu do vznikajúcej lagúny. Každý kúsok suchej zeme sa menil podľa Disneyho predstavy. Prechádzaním po zábavnom parku ste v podstate kráčali po streche obrovskej podzemnej riadiacej budovy, z ktorej sa operácie spúšťali a riadili personálom. Disneyho nové impérium v centrálnej Floride pomenovali Disney World. Jeho oficiálny názov bol a stále zostáva, The Reedy Creek súkromná obchodná oblasť. Vďaka milosrdnej dohode so štátnymi zákonodarcami sa územie, ktoré Disney odkúpil, oddelilo od ostatného územia Floridy, aby mohlo vytvoriť kráľovstvo kúziel nad rámec zákona. Aj v súčasnej dobe sú Disneyho atrakcie nemusia spĺňať štátne bezpečnostné kontroly. Demokratický proces je taktiež vylúčený. Moc zostala v rukách dozornej rady zloženej z Disneyho partnerov.
V tomto novom, väčšom a lepšom kráľovstve kúziel voda nemohla obsahovať triesloviny, ako to bolo bežné v centrálnej Floride, a tak vodu z jazera Bay Lake odčerpali, odstránili kal a napustili čistú vodu do vznikajúcej lagúny. Každý kúsok suchej zeme sa menil podľa Disneyho predstavy. Prechádzaním po zábavnom parku ste v podstate kráčali po streche obrovskej podzemnej riadiacej budovy, z ktorej sa operácie spúšťali a riadili personálom. Disneyho nové impérium v centrálnej Floride pomenovali Disney World. Jeho oficiálny názov bol a stále zostáva, The Reedy Creek súkromná obchodná oblasť. Vďaka milosrdnej dohode so štátnymi zákonodarcami sa územie, ktoré Disney odkúpil, oddelilo od ostatného územia Floridy, aby mohlo vytvoriť kráľovstvo kúziel nad rámec zákona. Aj v súčasnej dobe sú Disneyho atrakcie nemusia spĺňať štátne bezpečnostné kontroly. Demokratický proces je taktiež vylúčený. Moc zostala v rukách dozornej rady zloženej z Disneyho partnerov. Najvýraznejší zábavný park v Orlande nepatrí Disneymu.
V ňom videl Disney druhú šancu.
V ňom videl Disney druhú šancu. Jeho pôvodný zábavný park Disneyland v južnej Kalifornii pokrýval menej ako 120 hektárov.
V ňom videl Disney druhú šancu. Jeho pôvodný zábavný park Disneyland v južnej Kalifornii pokrýval menej ako 120 hektárov. Čoskoro bol však obklopený smolou, pretože jeho úspech priťahoval výstavbu nových motelov, nákupných centier a imitácií zábavných parkov.
V ňom videl Disney druhú šancu. Jeho pôvodný zábavný park Disneyland v južnej Kalifornii pokrýval menej ako 120 hektárov. Čoskoro bol však obklopený smolou, pretože jeho úspech priťahoval výstavbu nových motelov, nákupných centier a imitácií zábavných parkov. Disney si nikdy neodpustil, že Disneyland nebol dostatočne veľký, ale dúfal, že na Floride svoju chybu napraví.
V ňom videl Disney druhú šancu. Jeho pôvodný zábavný park Disneyland v južnej Kalifornii pokrýval menej ako 120 hektárov. Čoskoro bol však obklopený smolou, pretože jeho úspech priťahoval výstavbu nových motelov, nákupných centier a imitácií zábavných parkov. Disney si nikdy neodpustil, že Disneyland nebol dostatočne veľký, ale dúfal, že na Floride svoju chybu napraví. Rozhodol sa vytvoriť zážitkovú krajinu, v ktorej nič nenechá na náhodu.
V ňom videl Disney druhú šancu. Jeho pôvodný zábavný park Disneyland v južnej Kalifornii pokrýval menej ako 120 hektárov. Čoskoro bol však obklopený smolou, pretože jeho úspech priťahoval výstavbu nových motelov, nákupných centier a imitácií zábavných parkov. Disney si nikdy neodpustil, že Disneyland nebol dostatočne veľký, ale dúfal, že na Floride svoju chybu napraví. Rozhodol sa vytvoriť zážitkovú krajinu, v ktorej nič nenechá na náhodu. Prichádzajúci návštevníci si nesmeli vybrať parkovacie miesto sami, namiesto toho to pre nich urobili usmievajúce sa Disneyho postavičky.
V ňom videl Disney druhú šancu. Jeho pôvodný zábavný park Disneyland v južnej Kalifornii pokrýval menej ako 120 hektárov. Čoskoro bol však obklopený smolou, pretože jeho úspech priťahoval výstavbu nových motelov, nákupných centier a imitácií zábavných parkov. Disney si nikdy neodpustil, že Disneyland nebol dostatočne veľký, ale dúfal, že na Floride svoju chybu napraví. Rozhodol sa vytvoriť zážitkovú krajinu, v ktorej nič nenechá na náhodu. Prichádzajúci návštevníci si nesmeli vybrať parkovacie miesto sami, namiesto toho to pre nich urobili usmievajúce sa Disneyho postavičky. V tomto novom, väčšom a lepšom kráľovstve kúziel voda nemohla obsahovať triesloviny, ako to bolo bežné v centrálnej Floride, a tak vodu z jazera Bay Lake odčerpali, odstránili kal a napustili čistú vodu do vznikajúcej lagúny.
V ňom videl Disney druhú šancu. Jeho pôvodný zábavný park Disneyland v južnej Kalifornii pokrýval menej ako 120 hektárov. Čoskoro bol však obklopený smolou, pretože jeho úspech priťahoval výstavbu nových motelov, nákupných centier a imitácií zábavných parkov. Disney si nikdy neodpustil, že Disneyland nebol dostatočne veľký, ale dúfal, že na Floride svoju chybu napraví. Rozhodol sa vytvoriť zážitkovú krajinu, v ktorej nič nenechá na náhodu. Prichádzajúci návštevníci si nesmeli vybrať parkovacie miesto sami, namiesto toho to pre nich urobili usmievajúce sa Disneyho postavičky. V tomto novom, väčšom a lepšom kráľovstve kúziel voda nemohla obsahovať triesloviny, ako to bolo bežné v centrálnej Floride, a tak vodu z jazera Bay Lake odčerpali, odstránili kal a napustili čistú vodu do vznikajúcej lagúny. Každý kúsok suchej zeme sa menil podľa Disneyho predstavy.
V ňom videl Disney druhú šancu. Jeho pôvodný zábavný park Disneyland v južnej Kalifornii pokrýval menej ako 120 hektárov. Čoskoro bol však obklopený smolou, pretože jeho úspech priťahoval výstavbu nových motelov, nákupných centier a imitácií zábavných parkov. Disney si nikdy neodpustil, že Disneyland nebol dostatočne veľký, ale dúfal, že na Floride svoju chybu napraví. Rozhodol sa vytvoriť zážitkovú krajinu, v ktorej nič nenechá na náhodu. Prichádzajúci návštevníci si nesmeli vybrať parkovacie miesto sami, namiesto toho to pre nich urobili usmievajúce sa Disneyho postavičky. V tomto novom, väčšom a lepšom kráľovstve kúziel voda nemohla obsahovať triesloviny, ako to bolo bežné v centrálnej Floride, a tak vodu z jazera Bay Lake odčerpali, odstránili kal a napustili čistú vodu do vznikajúcej lagúny. Každý kúsok suchej zeme sa menil podľa Disneyho predstavy. Prechádzaním po zábavnom parku ste v podstate kráčali po streche obrovskej podzemnej riadiacej budovy, z ktorej sa operácie spúšťali a riadili personálom.
V ňom videl Disney druhú šancu. Jeho pôvodný zábavný park Disneyland v južnej Kalifornii pokrýval menej ako 120 hektárov. Čoskoro bol však obklopený smolou, pretože jeho úspech priťahoval výstavbu nových motelov, nákupných centier a imitácií zábavných parkov. Disney si nikdy neodpustil, že Disneyland nebol dostatočne veľký, ale dúfal, že na Floride svoju chybu napraví. Rozhodol sa vytvoriť zážitkovú krajinu, v ktorej nič nenechá na náhodu. Prichádzajúci návštevníci si nesmeli vybrať parkovacie miesto sami, namiesto toho to pre nich urobili usmievajúce sa Disneyho postavičky. V tomto novom, väčšom a lepšom kráľovstve kúziel voda nemohla obsahovať triesloviny, ako to bolo bežné v centrálnej Floride, a tak vodu z jazera Bay Lake odčerpali, odstránili kal a napustili čistú vodu do vznikajúcej lagúny. Každý kúsok suchej zeme sa menil podľa Disneyho predstavy. Prechádzaním po zábavnom parku ste v podstate kráčali po streche obrovskej podzemnej riadiacej budovy, z ktorej sa operácie spúšťali a riadili personálom. Disneyho nové impérium v centrálnej Floride pomenovali Disney World.
Vitajte v národnom tematickom parku Zamiloval som sa do významu tých možností, hovorí Rick Tesch, jeden z novodobých prívržencov moderného Orlanda.
Vitajte v národnom tematickom parku Zamiloval som sa do významu tých možností, hovorí Rick Tesch, jeden z novodobých prívržencov moderného Orlanda. Vo všobecnosti považujem Orlando za skvelé miesto na bývanie.
Vitajte v národnom tematickom parku Zamiloval som sa do významu tých možností, hovorí Rick Tesch, jeden z novodobých prívržencov moderného Orlanda. Vo všobecnosti považujem Orlando za skvelé miesto na bývanie. Tesch by mohol rozprávať o licenciách pre autopožičovne, no namiesto toho hovorí o náboženstve.
Vitajte v národnom tematickom parku Zamiloval som sa do významu tých možností, hovorí Rick Tesch, jeden z novodobých prívržencov moderného Orlanda. Vo všobecnosti považujem Orlando za skvelé miesto na bývanie. Tesch by mohol rozprávať o licenciách pre autopožičovne, no namiesto toho hovorí o náboženstve. V osemdesiatych rokoch sa orlandská občianska elita rozhodla, že by mohla byť lídrom nielen medzi zábavnými parkami, ale aj vo viere.
Vitajte v národnom tematickom parku Zamiloval som sa do významu tých možností, hovorí Rick Tesch, jeden z novodobých prívržencov moderného Orlanda. Vo všobecnosti považujem Orlando za skvelé miesto na bývanie. Tesch by mohol rozprávať o licenciách pre autopožičovne, no namiesto toho hovorí o náboženstve. V osemdesiatych rokoch sa orlandská občianska elita rozhodla, že by mohla byť lídrom nielen medzi zábavnými parkami, ale aj vo viere. Pre Techsa, zbožného človeka, ktorý momentálne pracuje na úrade pre hospodársky vývoj v Orlande, je prilákavať náboženské organizácie do regiónu veľkou cťou a poctou.
Vitajte v národnom tematickom parku Zamiloval som sa do významu tých možností, hovorí Rick Tesch, jeden z novodobých prívržencov moderného Orlanda. Vo všobecnosti považujem Orlando za skvelé miesto na bývanie. Tesch by mohol rozprávať o licenciách pre autopožičovne, no namiesto toho hovorí o náboženstve. V osemdesiatych rokoch sa orlandská občianska elita rozhodla, že by mohla byť lídrom nielen medzi zábavnými parkami, ale aj vo viere. Pre Techsa, zbožného človeka, ktorý momentálne pracuje na úrade pre hospodársky vývoj v Orlande, je prilákavať náboženské organizácie do regiónu veľkou cťou a poctou. Zameral sa na Billa Brighta, zosnulého zakladateľa evanjelickej organizácie Hlas pre Krista.
Vitajte v národnom tematickom parku Zamiloval som sa do významu tých možností, hovorí Rick Tesch, jeden z novodobých prívržencov moderného Orlanda. Vo všobecnosti považujem Orlando za skvelé miesto na bývanie. Tesch by mohol rozprávať o licenciách pre autopožičovne, no namiesto toho hovorí o náboženstve. V osemdesiatych rokoch sa orlandská občianska elita rozhodla, že by mohla byť lídrom nielen medzi zábavnými parkami, ale aj vo viere. Pre Techsa, zbožného človeka, ktorý momentálne pracuje na úrade pre hospodársky vývoj v Orlande, je prilákavať náboženské organizácie do regiónu veľkou cťou a poctou. Zameral sa na Billa Brighta, zosnulého zakladateľa evanjelickej organizácie Hlas pre Krista. Bright začínal v Južnej Kalifornii podobne ako Disney.
Vitajte v národnom tematickom parku Zamiloval som sa do významu tých možností, hovorí Rick Tesch, jeden z novodobých prívržencov moderného Orlanda. Vo všobecnosti považujem Orlando za skvelé miesto na bývanie. Tesch by mohol rozprávať o licenciách pre autopožičovne, no namiesto toho hovorí o náboženstve. V osemdesiatych rokoch sa orlandská občianska elita rozhodla, že by mohla byť lídrom nielen medzi zábavnými parkami, ale aj vo viere. Pre Techsa, zbožného človeka, ktorý momentálne pracuje na úrade pre hospodársky vývoj v Orlande, je prilákavať náboženské organizácie do regiónu veľkou cťou a poctou. Zameral sa na Billa Brighta, zosnulého zakladateľa evanjelickej organizácie Hlas pre Krista. Bright začínal v Južnej Kalifornii podobne ako Disney. Rovnako aj jeho duchovná firma ako i Disneyho zábavný podnik potrebovala čoskoro viac priestoru pre svoj rast.
Vitajte v národnom tematickom parku Zamiloval som sa do významu tých možností, hovorí Rick Tesch, jeden z novodobých prívržencov moderného Orlanda. Vo všobecnosti považujem Orlando za skvelé miesto na bývanie. Tesch by mohol rozprávať o licenciách pre autopožičovne, no namiesto toho hovorí o náboženstve. V osemdesiatych rokoch sa orlandská občianska elita rozhodla, že by mohla byť lídrom nielen medzi zábavnými parkami, ale aj vo viere. Pre Techsa, zbožného človeka, ktorý momentálne pracuje na úrade pre hospodársky vývoj v Orlande, je prilákavať náboženské organizácie do regiónu veľkou cťou a poctou. Zameral sa na Billa Brighta, zosnulého zakladateľa evanjelickej organizácie Hlas pre Krista. Bright začínal v Južnej Kalifornii podobne ako Disney. Rovnako aj jeho duchovná firma ako i Disneyho zábavný podnik potrebovala čoskoro viac priestoru pre svoj rast. Tesch sa rozhodol dokázať, že práve Orlando je miestom, kde organizácia Hlas pre Krista začne rozvíjať.
Vitajte v národnom tematickom parku Zamiloval som sa do významu tých možností, hovorí Rick Tesch, jeden z novodobých prívržencov moderného Orlanda. Vo všobecnosti považujem Orlando za skvelé miesto na bývanie. Tesch by mohol rozprávať o licenciách pre autopožičovne, no namiesto toho hovorí o náboženstve. V osemdesiatych rokoch sa orlandská občianska elita rozhodla, že by mohla byť lídrom nielen medzi zábavnými parkami, ale aj vo viere. Pre Techsa, zbožného človeka, ktorý momentálne pracuje na úrade pre hospodársky vývoj v Orlande, je prilákavať náboženské organizácie do regiónu veľkou cťou a poctou. Zameral sa na Billa Brighta, zosnulého zakladateľa evanjelickej organizácie Hlas pre Krista. Bright začínal v Južnej Kalifornii podobne ako Disney. Rovnako aj jeho duchovná firma ako i Disneyho zábavný podnik potrebovala čoskoro viac priestoru pre svoj rast. Tesch sa rozhodol dokázať, že práve Orlando je miestom, kde organizácia Hlas pre Krista začne rozvíjať. Orlando ako pojem Ameriky sa stalo lákadlom.
Vo všobecnosti považujem Orlando za skvelé miesto na bývanie.
Vo všobecnosti považujem Orlando za skvelé miesto na bývanie. Tesch by mohol rozprávať o licenciách pre autopožičovne, no namiesto toho hovorí o náboženstve.
Vo všobecnosti považujem Orlando za skvelé miesto na bývanie. Tesch by mohol rozprávať o licenciách pre autopožičovne, no namiesto toho hovorí o náboženstve. V osemdesiatych rokoch sa orlandská občianska elita rozhodla, že by mohla byť lídrom nielen medzi zábavnými parkami, ale aj vo viere.
Vo všobecnosti považujem Orlando za skvelé miesto na bývanie. Tesch by mohol rozprávať o licenciách pre autopožičovne, no namiesto toho hovorí o náboženstve. V osemdesiatych rokoch sa orlandská občianska elita rozhodla, že by mohla byť lídrom nielen medzi zábavnými parkami, ale aj vo viere. Pre Techsa, zbožného človeka, ktorý momentálne pracuje na úrade pre hospodársky vývoj v Orlande, je prilákavať náboženské organizácie do regiónu veľkou cťou a poctou.
Vo všobecnosti považujem Orlando za skvelé miesto na bývanie. Tesch by mohol rozprávať o licenciách pre autopožičovne, no namiesto toho hovorí o náboženstve. V osemdesiatych rokoch sa orlandská občianska elita rozhodla, že by mohla byť lídrom nielen medzi zábavnými parkami, ale aj vo viere. Pre Techsa, zbožného človeka, ktorý momentálne pracuje na úrade pre hospodársky vývoj v Orlande, je prilákavať náboženské organizácie do regiónu veľkou cťou a poctou. Zameral sa na Billa Brighta, zosnulého zakladateľa evanjelickej organizácie Hlas pre Krista.
Vo všobecnosti považujem Orlando za skvelé miesto na bývanie. Tesch by mohol rozprávať o licenciách pre autopožičovne, no namiesto toho hovorí o náboženstve. V osemdesiatych rokoch sa orlandská občianska elita rozhodla, že by mohla byť lídrom nielen medzi zábavnými parkami, ale aj vo viere. Pre Techsa, zbožného človeka, ktorý momentálne pracuje na úrade pre hospodársky vývoj v Orlande, je prilákavať náboženské organizácie do regiónu veľkou cťou a poctou. Zameral sa na Billa Brighta, zosnulého zakladateľa evanjelickej organizácie Hlas pre Krista. Bright začínal v Južnej Kalifornii podobne ako Disney.
Vo všobecnosti považujem Orlando za skvelé miesto na bývanie. Tesch by mohol rozprávať o licenciách pre autopožičovne, no namiesto toho hovorí o náboženstve. V osemdesiatych rokoch sa orlandská občianska elita rozhodla, že by mohla byť lídrom nielen medzi zábavnými parkami, ale aj vo viere. Pre Techsa, zbožného človeka, ktorý momentálne pracuje na úrade pre hospodársky vývoj v Orlande, je prilákavať náboženské organizácie do regiónu veľkou cťou a poctou. Zameral sa na Billa Brighta, zosnulého zakladateľa evanjelickej organizácie Hlas pre Krista. Bright začínal v Južnej Kalifornii podobne ako Disney. Rovnako aj jeho duchovná firma ako i Disneyho zábavný podnik potrebovala čoskoro viac priestoru pre svoj rast.
Vo všobecnosti považujem Orlando za skvelé miesto na bývanie. Tesch by mohol rozprávať o licenciách pre autopožičovne, no namiesto toho hovorí o náboženstve. V osemdesiatych rokoch sa orlandská občianska elita rozhodla, že by mohla byť lídrom nielen medzi zábavnými parkami, ale aj vo viere. Pre Techsa, zbožného človeka, ktorý momentálne pracuje na úrade pre hospodársky vývoj v Orlande, je prilákavať náboženské organizácie do regiónu veľkou cťou a poctou. Zameral sa na Billa Brighta, zosnulého zakladateľa evanjelickej organizácie Hlas pre Krista. Bright začínal v Južnej Kalifornii podobne ako Disney. Rovnako aj jeho duchovná firma ako i Disneyho zábavný podnik potrebovala čoskoro viac priestoru pre svoj rast. Tesch sa rozhodol dokázať, že práve Orlando je miestom, kde organizácia Hlas pre Krista začne rozvíjať.
Vo všobecnosti považujem Orlando za skvelé miesto na bývanie. Tesch by mohol rozprávať o licenciách pre autopožičovne, no namiesto toho hovorí o náboženstve. V osemdesiatych rokoch sa orlandská občianska elita rozhodla, že by mohla byť lídrom nielen medzi zábavnými parkami, ale aj vo viere. Pre Techsa, zbožného človeka, ktorý momentálne pracuje na úrade pre hospodársky vývoj v Orlande, je prilákavať náboženské organizácie do regiónu veľkou cťou a poctou. Zameral sa na Billa Brighta, zosnulého zakladateľa evanjelickej organizácie Hlas pre Krista. Bright začínal v Južnej Kalifornii podobne ako Disney. Rovnako aj jeho duchovná firma ako i Disneyho zábavný podnik potrebovala čoskoro viac priestoru pre svoj rast. Tesch sa rozhodol dokázať, že práve Orlando je miestom, kde organizácia Hlas pre Krista začne rozvíjať. Orlando ako pojem Ameriky sa stalo lákadlom.
Vo všobecnosti považujem Orlando za skvelé miesto na bývanie. Tesch by mohol rozprávať o licenciách pre autopožičovne, no namiesto toho hovorí o náboženstve. V osemdesiatych rokoch sa orlandská občianska elita rozhodla, že by mohla byť lídrom nielen medzi zábavnými parkami, ale aj vo viere. Pre Techsa, zbožného človeka, ktorý momentálne pracuje na úrade pre hospodársky vývoj v Orlande, je prilákavať náboženské organizácie do regiónu veľkou cťou a poctou. Zameral sa na Billa Brighta, zosnulého zakladateľa evanjelickej organizácie Hlas pre Krista. Bright začínal v Južnej Kalifornii podobne ako Disney. Rovnako aj jeho duchovná firma ako i Disneyho zábavný podnik potrebovala čoskoro viac priestoru pre svoj rast. Tesch sa rozhodol dokázať, že práve Orlando je miestom, kde organizácia Hlas pre Krista začne rozvíjať. Orlando ako pojem Ameriky sa stalo lákadlom. Tak ako v náboženstve, tak aj v iných oblastiach bolo Orlando na vrchole obrovských zmien v Amerike.
Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar.
Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar. Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí.
Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar. Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí. Podišiel som k baru a dal si pivo.
Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar. Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí. Podišiel som k baru a dal si pivo. V Bratislave svitlo nedeľné ráno.
Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar. Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí. Podišiel som k baru a dal si pivo. V Bratislave svitlo nedeľné ráno. Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie.
Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar. Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí. Podišiel som k baru a dal si pivo. V Bratislave svitlo nedeľné ráno. Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie. Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť.
Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar. Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí. Podišiel som k baru a dal si pivo. V Bratislave svitlo nedeľné ráno. Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie. Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť. Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp.
Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar. Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí. Podišiel som k baru a dal si pivo. V Bratislave svitlo nedeľné ráno. Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie. Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť. Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp. Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký.
Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar. Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí. Podišiel som k baru a dal si pivo. V Bratislave svitlo nedeľné ráno. Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie. Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť. Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp. Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký. Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra.
Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar. Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí. Podišiel som k baru a dal si pivo. V Bratislave svitlo nedeľné ráno. Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie. Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť. Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp. Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký. Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra. Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si.
Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý.
Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý. Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené.
Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý. Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené. Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť.
Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý. Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené. Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť. Spýtal sa ma, o čom píšem.
Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý. Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené. Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť. Spýtal sa ma, o čom píšem. "O katolíckej Európe," odpovedal som.
Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý. Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené. Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť. Spýtal sa ma, o čom píšem. "O katolíckej Európe," odpovedal som. "Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný.
Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý. Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené. Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť. Spýtal sa ma, o čom píšem. "O katolíckej Európe," odpovedal som. "Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný. Zberal sa na odchod.
Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý. Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené. Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť. Spýtal sa ma, o čom píšem. "O katolíckej Európe," odpovedal som. "Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný. Zberal sa na odchod. Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť.
Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý. Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené. Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť. Spýtal sa ma, o čom píšem. "O katolíckej Európe," odpovedal som. "Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný. Zberal sa na odchod. Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť. Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci.
Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý. Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené. Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť. Spýtal sa ma, o čom píšem. "O katolíckej Európe," odpovedal som. "Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný. Zberal sa na odchod. Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť. Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci. Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala.
Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu.
Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu. Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou.
Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu. Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou. Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy.
Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu. Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou. Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy. Svet sa akoby zrazu zatvoril.
Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu. Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou. Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy. Svet sa akoby zrazu zatvoril. Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote.
Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu. Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou. Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy. Svet sa akoby zrazu zatvoril. Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote. Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali.
Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu. Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou. Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy. Svet sa akoby zrazu zatvoril. Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote. Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali. Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel.
Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu. Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou. Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy. Svet sa akoby zrazu zatvoril. Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote. Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali. Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel. Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice.
Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu. Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou. Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy. Svet sa akoby zrazu zatvoril. Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote. Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali. Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel. Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice. Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby.
Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu. Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou. Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy. Svet sa akoby zrazu zatvoril. Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote. Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali. Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel. Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice. Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby. Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste.
Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu.
Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu. Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou.
Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu. Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou. Posadali sa dookola na večernú debatu.
Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu. Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou. Posadali sa dookola na večernú debatu. Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín.
Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu. Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou. Posadali sa dookola na večernú debatu. Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín. Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela.
Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu. Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou. Posadali sa dookola na večernú debatu. Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín. Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela. Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu.
Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu. Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou. Posadali sa dookola na večernú debatu. Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín. Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela. Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu. Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou.
Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu. Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou. Posadali sa dookola na večernú debatu. Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín. Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela. Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu. Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou. Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy.
Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu. Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou. Posadali sa dookola na večernú debatu. Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín. Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela. Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu. Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou. Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy. Svet sa akoby zrazu zatvoril.
Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu. Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou. Posadali sa dookola na večernú debatu. Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín. Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela. Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu. Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou. Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy. Svet sa akoby zrazu zatvoril. Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote.
Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike.
Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike. Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa.
Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike. Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa. Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí.
Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike. Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa. Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí. Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu.
Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike. Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa. Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí. Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu. Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa.
Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike. Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa. Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí. Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu. Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa. Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu.
Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike. Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa. Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí. Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu. Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa. Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu. Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období.
Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike. Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa. Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí. Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu. Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa. Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu. Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období. Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda.
Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike. Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa. Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí. Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu. Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa. Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu. Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období. Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda. Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala.
Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike. Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa. Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí. Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu. Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa. Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu. Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období. Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda. Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala. Nevedel som, čo na to povedať.
Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť.
Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť. Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy.
Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť. Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy. Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu.
Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť. Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy. Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu. Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý.
Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť. Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy. Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu. Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý. Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené.
Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť. Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy. Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu. Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý. Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené. Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť.
Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť. Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy. Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu. Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý. Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené. Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť. Spýtal sa ma, o čom píšem.
Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť. Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy. Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu. Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý. Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené. Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť. Spýtal sa ma, o čom píšem. "O katolíckej Európe," odpovedal som.
Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť. Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy. Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu. Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý. Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené. Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť. Spýtal sa ma, o čom píšem. "O katolíckej Európe," odpovedal som. "Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný.
Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť. Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy. Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu. Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý. Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené. Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť. Spýtal sa ma, o čom píšem. "O katolíckej Európe," odpovedal som. "Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný. Zberal sa na odchod.
Vznik najväčšej orlandskej megacirkvi Bratskej jednoty baptistov, kedy z malého zboru vznikla silná a bohatá organizácia, sa paralelne pretína s premenou samotného Orlanda.
Vznik najväčšej orlandskej megacirkvi Bratskej jednoty baptistov, kedy z malého zboru vznikla silná a bohatá organizácia, sa paralelne pretína s premenou samotného Orlanda. Obrat nastal, tak ako v mnohých orlandských príbehoch, keď sa vidina misie skrížila s reálnou príležitosťou.
Vznik najväčšej orlandskej megacirkvi Bratskej jednoty baptistov, kedy z malého zboru vznikla silná a bohatá organizácia, sa paralelne pretína s premenou samotného Orlanda. Obrat nastal, tak ako v mnohých orlandských príbehoch, keď sa vidina misie skrížila s reálnou príležitosťou. Na začiatku osemdesiatych rokov prvý baptistický pastor Jim Henry veril, že cirkev by mala z predmestia Orlanda odísť.
Vznik najväčšej orlandskej megacirkvi Bratskej jednoty baptistov, kedy z malého zboru vznikla silná a bohatá organizácia, sa paralelne pretína s premenou samotného Orlanda. Obrat nastal, tak ako v mnohých orlandských príbehoch, keď sa vidina misie skrížila s reálnou príležitosťou. Na začiatku osemdesiatych rokov prvý baptistický pastor Jim Henry veril, že cirkev by mala z predmestia Orlanda odísť. V roku 1977 prišiel z mississippského vidieka.
Vznik najväčšej orlandskej megacirkvi Bratskej jednoty baptistov, kedy z malého zboru vznikla silná a bohatá organizácia, sa paralelne pretína s premenou samotného Orlanda. Obrat nastal, tak ako v mnohých orlandských príbehoch, keď sa vidina misie skrížila s reálnou príležitosťou. Na začiatku osemdesiatych rokov prvý baptistický pastor Jim Henry veril, že cirkev by mala z predmestia Orlanda odísť. V roku 1977 prišiel z mississippského vidieka. Cítil som, že toto mesto sa rozbehne.
Vznik najväčšej orlandskej megacirkvi Bratskej jednoty baptistov, kedy z malého zboru vznikla silná a bohatá organizácia, sa paralelne pretína s premenou samotného Orlanda. Obrat nastal, tak ako v mnohých orlandských príbehoch, keď sa vidina misie skrížila s reálnou príležitosťou. Na začiatku osemdesiatych rokov prvý baptistický pastor Jim Henry veril, že cirkev by mala z predmestia Orlanda odísť. V roku 1977 prišiel z mississippského vidieka. Cítil som, že toto mesto sa rozbehne. Má dobrú duchovnú, obchodnú a politickú prepojenosť, povedal.
Vznik najväčšej orlandskej megacirkvi Bratskej jednoty baptistov, kedy z malého zboru vznikla silná a bohatá organizácia, sa paralelne pretína s premenou samotného Orlanda. Obrat nastal, tak ako v mnohých orlandských príbehoch, keď sa vidina misie skrížila s reálnou príležitosťou. Na začiatku osemdesiatych rokov prvý baptistický pastor Jim Henry veril, že cirkev by mala z predmestia Orlanda odísť. V roku 1977 prišiel z mississippského vidieka. Cítil som, že toto mesto sa rozbehne. Má dobrú duchovnú, obchodnú a politickú prepojenosť, povedal. Predpokladal, že staré predmestie Orlanda už viac nebude jeho epicentrom.
Vznik najväčšej orlandskej megacirkvi Bratskej jednoty baptistov, kedy z malého zboru vznikla silná a bohatá organizácia, sa paralelne pretína s premenou samotného Orlanda. Obrat nastal, tak ako v mnohých orlandských príbehoch, keď sa vidina misie skrížila s reálnou príležitosťou. Na začiatku osemdesiatych rokov prvý baptistický pastor Jim Henry veril, že cirkev by mala z predmestia Orlanda odísť. V roku 1977 prišiel z mississippského vidieka. Cítil som, že toto mesto sa rozbehne. Má dobrú duchovnú, obchodnú a politickú prepojenosť, povedal. Predpokladal, že staré predmestie Orlanda už viac nebude jeho epicentrom. Na jeho podnet cirkev vytvorila výskumný výbor.
Vznik najväčšej orlandskej megacirkvi Bratskej jednoty baptistov, kedy z malého zboru vznikla silná a bohatá organizácia, sa paralelne pretína s premenou samotného Orlanda. Obrat nastal, tak ako v mnohých orlandských príbehoch, keď sa vidina misie skrížila s reálnou príležitosťou. Na začiatku osemdesiatych rokov prvý baptistický pastor Jim Henry veril, že cirkev by mala z predmestia Orlanda odísť. V roku 1977 prišiel z mississippského vidieka. Cítil som, že toto mesto sa rozbehne. Má dobrú duchovnú, obchodnú a politickú prepojenosť, povedal. Predpokladal, že staré predmestie Orlanda už viac nebude jeho epicentrom. Na jeho podnet cirkev vytvorila výskumný výbor. Povedal som ľuďom, aby hľadali pôdu.
Vznik najväčšej orlandskej megacirkvi Bratskej jednoty baptistov, kedy z malého zboru vznikla silná a bohatá organizácia, sa paralelne pretína s premenou samotného Orlanda. Obrat nastal, tak ako v mnohých orlandských príbehoch, keď sa vidina misie skrížila s reálnou príležitosťou. Na začiatku osemdesiatych rokov prvý baptistický pastor Jim Henry veril, že cirkev by mala z predmestia Orlanda odísť. V roku 1977 prišiel z mississippského vidieka. Cítil som, že toto mesto sa rozbehne. Má dobrú duchovnú, obchodnú a politickú prepojenosť, povedal. Predpokladal, že staré predmestie Orlanda už viac nebude jeho epicentrom. Na jeho podnet cirkev vytvorila výskumný výbor. Povedal som ľuďom, aby hľadali pôdu. Pozerajte sa o 150 rokov dopredu.
Vďaka milosrdnej dohode so štátnymi zákonodarcami sa územie, ktoré Disney odkúpil, oddelilo od ostatného územia Floridy, aby mohlo vytvoriť kráľovstvo kúziel nad rámec zákona.
Vďaka milosrdnej dohode so štátnymi zákonodarcami sa územie, ktoré Disney odkúpil, oddelilo od ostatného územia Floridy, aby mohlo vytvoriť kráľovstvo kúziel nad rámec zákona. Aj v súčasnej dobe sú Disneyho atrakcie nemusia spĺňať štátne bezpečnostné kontroly.
Vďaka milosrdnej dohode so štátnymi zákonodarcami sa územie, ktoré Disney odkúpil, oddelilo od ostatného územia Floridy, aby mohlo vytvoriť kráľovstvo kúziel nad rámec zákona. Aj v súčasnej dobe sú Disneyho atrakcie nemusia spĺňať štátne bezpečnostné kontroly. Demokratický proces je taktiež vylúčený.
Vďaka milosrdnej dohode so štátnymi zákonodarcami sa územie, ktoré Disney odkúpil, oddelilo od ostatného územia Floridy, aby mohlo vytvoriť kráľovstvo kúziel nad rámec zákona. Aj v súčasnej dobe sú Disneyho atrakcie nemusia spĺňať štátne bezpečnostné kontroly. Demokratický proces je taktiež vylúčený. Moc zostala v rukách dozornej rady zloženej z Disneyho partnerov.
Vďaka milosrdnej dohode so štátnymi zákonodarcami sa územie, ktoré Disney odkúpil, oddelilo od ostatného územia Floridy, aby mohlo vytvoriť kráľovstvo kúziel nad rámec zákona. Aj v súčasnej dobe sú Disneyho atrakcie nemusia spĺňať štátne bezpečnostné kontroly. Demokratický proces je taktiež vylúčený. Moc zostala v rukách dozornej rady zloženej z Disneyho partnerov. Najvýraznejší zábavný park v Orlande nepatrí Disneymu.
Vďaka milosrdnej dohode so štátnymi zákonodarcami sa územie, ktoré Disney odkúpil, oddelilo od ostatného územia Floridy, aby mohlo vytvoriť kráľovstvo kúziel nad rámec zákona. Aj v súčasnej dobe sú Disneyho atrakcie nemusia spĺňať štátne bezpečnostné kontroly. Demokratický proces je taktiež vylúčený. Moc zostala v rukách dozornej rady zloženej z Disneyho partnerov. Najvýraznejší zábavný park v Orlande nepatrí Disneymu. SeaWorld, teda morský svet, obývajú žraloky a veľryby vylovené z oceánu a prepravné 80 kilometrov do vnútrozemia.
Vďaka milosrdnej dohode so štátnymi zákonodarcami sa územie, ktoré Disney odkúpil, oddelilo od ostatného územia Floridy, aby mohlo vytvoriť kráľovstvo kúziel nad rámec zákona. Aj v súčasnej dobe sú Disneyho atrakcie nemusia spĺňať štátne bezpečnostné kontroly. Demokratický proces je taktiež vylúčený. Moc zostala v rukách dozornej rady zloženej z Disneyho partnerov. Najvýraznejší zábavný park v Orlande nepatrí Disneymu. SeaWorld, teda morský svet, obývajú žraloky a veľryby vylovené z oceánu a prepravné 80 kilometrov do vnútrozemia. (Marineland, pôvodné floridské vodné atrakcie na atlantickom pobreží sú bývalé skameneliny).
Vďaka milosrdnej dohode so štátnymi zákonodarcami sa územie, ktoré Disney odkúpil, oddelilo od ostatného územia Floridy, aby mohlo vytvoriť kráľovstvo kúziel nad rámec zákona. Aj v súčasnej dobe sú Disneyho atrakcie nemusia spĺňať štátne bezpečnostné kontroly. Demokratický proces je taktiež vylúčený. Moc zostala v rukách dozornej rady zloženej z Disneyho partnerov. Najvýraznejší zábavný park v Orlande nepatrí Disneymu. SeaWorld, teda morský svet, obývajú žraloky a veľryby vylovené z oceánu a prepravné 80 kilometrov do vnútrozemia. (Marineland, pôvodné floridské vodné atrakcie na atlantickom pobreží sú bývalé skameneliny). Každý rok státisíce ľudí cestuje k atlantickému pobrežiu Floridy do vnútrozemia, aby navštívili poprednú americkú atrakciu so slanou vodou.
Vďaka milosrdnej dohode so štátnymi zákonodarcami sa územie, ktoré Disney odkúpil, oddelilo od ostatného územia Floridy, aby mohlo vytvoriť kráľovstvo kúziel nad rámec zákona. Aj v súčasnej dobe sú Disneyho atrakcie nemusia spĺňať štátne bezpečnostné kontroly. Demokratický proces je taktiež vylúčený. Moc zostala v rukách dozornej rady zloženej z Disneyho partnerov. Najvýraznejší zábavný park v Orlande nepatrí Disneymu. SeaWorld, teda morský svet, obývajú žraloky a veľryby vylovené z oceánu a prepravné 80 kilometrov do vnútrozemia. (Marineland, pôvodné floridské vodné atrakcie na atlantickom pobreží sú bývalé skameneliny). Každý rok státisíce ľudí cestuje k atlantickému pobrežiu Floridy do vnútrozemia, aby navštívili poprednú americkú atrakciu so slanou vodou. Morský svet prezrádza podstatu Orlanda, ktorého špecialitou je oddelenie zážitku od kontextu, formy od základu a následne predávanie vstupeniek.
Vďaka milosrdnej dohode so štátnymi zákonodarcami sa územie, ktoré Disney odkúpil, oddelilo od ostatného územia Floridy, aby mohlo vytvoriť kráľovstvo kúziel nad rámec zákona. Aj v súčasnej dobe sú Disneyho atrakcie nemusia spĺňať štátne bezpečnostné kontroly. Demokratický proces je taktiež vylúčený. Moc zostala v rukách dozornej rady zloženej z Disneyho partnerov. Najvýraznejší zábavný park v Orlande nepatrí Disneymu. SeaWorld, teda morský svet, obývajú žraloky a veľryby vylovené z oceánu a prepravné 80 kilometrov do vnútrozemia. (Marineland, pôvodné floridské vodné atrakcie na atlantickom pobreží sú bývalé skameneliny). Každý rok státisíce ľudí cestuje k atlantickému pobrežiu Floridy do vnútrozemia, aby navštívili poprednú americkú atrakciu so slanou vodou. Morský svet prezrádza podstatu Orlanda, ktorého špecialitou je oddelenie zážitku od kontextu, formy od základu a následne predávanie vstupeniek. Na tomto mieste postmoderných priekopníkov je škála možností obrovská, dokonca aj samotné možnosti sú iluzórne.
Vďaka systému farebne kódovaných signálov sa kazatelia vyhýbajú tomu, aby hovorili príliš dlho, a tým nevytvárali dopravné zápchy na prístupových rampách a chaos na parkoviskách.
Vďaka systému farebne kódovaných signálov sa kazatelia vyhýbajú tomu, aby hovorili príliš dlho, a tým nevytvárali dopravné zápchy na prístupových rampách a chaos na parkoviskách. Začínate s vierou, hovorí Henry a minimálne v jeho prípade môžete skončiť ako odborník na riadenie dopravy.
Vďaka systému farebne kódovaných signálov sa kazatelia vyhýbajú tomu, aby hovorili príliš dlho, a tým nevytvárali dopravné zápchy na prístupových rampách a chaos na parkoviskách. Začínate s vierou, hovorí Henry a minimálne v jeho prípade môžete skončiť ako odborník na riadenie dopravy. Len veľmi málo ľudí, ktorí keď hovoria o obrovských zmenách, Orlande a ich životoch, spomenie aj ďalšieho amerického génia, ktorý tu nechal svoju stopu ešte predtým, ako sem dorazil Disney.
Vďaka systému farebne kódovaných signálov sa kazatelia vyhýbajú tomu, aby hovorili príliš dlho, a tým nevytvárali dopravné zápchy na prístupových rampách a chaos na parkoviskách. Začínate s vierou, hovorí Henry a minimálne v jeho prípade môžete skončiť ako odborník na riadenie dopravy. Len veľmi málo ľudí, ktorí keď hovoria o obrovských zmenách, Orlande a ich životoch, spomenie aj ďalšieho amerického génia, ktorý tu nechal svoju stopu ešte predtým, ako sem dorazil Disney. Jack Kerouac - guru, zlý chlapec, literárna super hviezda, ktorý napísal Manifest generácie Beatnikov na ceste.
Vďaka systému farebne kódovaných signálov sa kazatelia vyhýbajú tomu, aby hovorili príliš dlho, a tým nevytvárali dopravné zápchy na prístupových rampách a chaos na parkoviskách. Začínate s vierou, hovorí Henry a minimálne v jeho prípade môžete skončiť ako odborník na riadenie dopravy. Len veľmi málo ľudí, ktorí keď hovoria o obrovských zmenách, Orlande a ich životoch, spomenie aj ďalšieho amerického génia, ktorý tu nechal svoju stopu ešte predtým, ako sem dorazil Disney. Jack Kerouac - guru, zlý chlapec, literárna super hviezda, ktorý napísal Manifest generácie Beatnikov na ceste. V decembri 1996 autobusom prišiel do Orlanda.
Vďaka systému farebne kódovaných signálov sa kazatelia vyhýbajú tomu, aby hovorili príliš dlho, a tým nevytvárali dopravné zápchy na prístupových rampách a chaos na parkoviskách. Začínate s vierou, hovorí Henry a minimálne v jeho prípade môžete skončiť ako odborník na riadenie dopravy. Len veľmi málo ľudí, ktorí keď hovoria o obrovských zmenách, Orlande a ich životoch, spomenie aj ďalšieho amerického génia, ktorý tu nechal svoju stopu ešte predtým, ako sem dorazil Disney. Jack Kerouac - guru, zlý chlapec, literárna super hviezda, ktorý napísal Manifest generácie Beatnikov na ceste. V decembri 1996 autobusom prišiel do Orlanda. Nasledujúci rok v 11-dňovom kreatívnom šialenstve napísal román Dharmoví tuláci (v originále The Dharma Bums) v byte s mandarínkovníkom, hádžuc slová do písacieho stroja v strede horúcej rovinatej Floridy.
Vďaka systému farebne kódovaných signálov sa kazatelia vyhýbajú tomu, aby hovorili príliš dlho, a tým nevytvárali dopravné zápchy na prístupových rampách a chaos na parkoviskách. Začínate s vierou, hovorí Henry a minimálne v jeho prípade môžete skončiť ako odborník na riadenie dopravy. Len veľmi málo ľudí, ktorí keď hovoria o obrovských zmenách, Orlande a ich životoch, spomenie aj ďalšieho amerického génia, ktorý tu nechal svoju stopu ešte predtým, ako sem dorazil Disney. Jack Kerouac - guru, zlý chlapec, literárna super hviezda, ktorý napísal Manifest generácie Beatnikov na ceste. V decembri 1996 autobusom prišiel do Orlanda. Nasledujúci rok v 11-dňovom kreatívnom šialenstve napísal román Dharmoví tuláci (v originále The Dharma Bums) v byte s mandarínkovníkom, hádžuc slová do písacieho stroja v strede horúcej rovinatej Floridy. Kerouacova búrlivá vízia doslova kričala proti reťaziam, ktoré ho pripútali uväznením ľudského ducha v Amerike usprostried storočia.
Vďaka systému farebne kódovaných signálov sa kazatelia vyhýbajú tomu, aby hovorili príliš dlho, a tým nevytvárali dopravné zápchy na prístupových rampách a chaos na parkoviskách. Začínate s vierou, hovorí Henry a minimálne v jeho prípade môžete skončiť ako odborník na riadenie dopravy. Len veľmi málo ľudí, ktorí keď hovoria o obrovských zmenách, Orlande a ich životoch, spomenie aj ďalšieho amerického génia, ktorý tu nechal svoju stopu ešte predtým, ako sem dorazil Disney. Jack Kerouac - guru, zlý chlapec, literárna super hviezda, ktorý napísal Manifest generácie Beatnikov na ceste. V decembri 1996 autobusom prišiel do Orlanda. Nasledujúci rok v 11-dňovom kreatívnom šialenstve napísal román Dharmoví tuláci (v originále The Dharma Bums) v byte s mandarínkovníkom, hádžuc slová do písacieho stroja v strede horúcej rovinatej Floridy. Kerouacova búrlivá vízia doslova kričala proti reťaziam, ktoré ho pripútali uväznením ľudského ducha v Amerike usprostried storočia. Pri pohľade z okna do susedstva sa tváril pohŕdavo, stredná neidentifikovateľná trieda, ktorej dokonalé vyjadrenie sa nachádza v radoch dobre postavených domov s trávnikmi a televíziou v každej obývačke, pričom sa každý pozerá na to isté a to isté si aj myslí.
Vďaka systému farebne kódovaných signálov sa kazatelia vyhýbajú tomu, aby hovorili príliš dlho, a tým nevytvárali dopravné zápchy na prístupových rampách a chaos na parkoviskách. Začínate s vierou, hovorí Henry a minimálne v jeho prípade môžete skončiť ako odborník na riadenie dopravy. Len veľmi málo ľudí, ktorí keď hovoria o obrovských zmenách, Orlande a ich životoch, spomenie aj ďalšieho amerického génia, ktorý tu nechal svoju stopu ešte predtým, ako sem dorazil Disney. Jack Kerouac - guru, zlý chlapec, literárna super hviezda, ktorý napísal Manifest generácie Beatnikov na ceste. V decembri 1996 autobusom prišiel do Orlanda. Nasledujúci rok v 11-dňovom kreatívnom šialenstve napísal román Dharmoví tuláci (v originále The Dharma Bums) v byte s mandarínkovníkom, hádžuc slová do písacieho stroja v strede horúcej rovinatej Floridy. Kerouacova búrlivá vízia doslova kričala proti reťaziam, ktoré ho pripútali uväznením ľudského ducha v Amerike usprostried storočia. Pri pohľade z okna do susedstva sa tváril pohŕdavo, stredná neidentifikovateľná trieda, ktorej dokonalé vyjadrenie sa nachádza v radoch dobre postavených domov s trávnikmi a televíziou v každej obývačke, pričom sa každý pozerá na to isté a to isté si aj myslí. Zatiaľ čo Disney hľadal kontrolu, Kerouac zosobnil americké nutkanie vzpierať sa kontrolám.
Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať.
Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať. Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien.
Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať. Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien. Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti.
Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať. Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien. Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti. Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade.
Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať. Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien. Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti. Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade. Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti.
Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať. Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien. Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti. Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade. Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti. Kládol som si otázku, kto sú a čo robia.
Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať. Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien. Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti. Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade. Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti. Kládol som si otázku, kto sú a čo robia. Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii.
Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať. Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien. Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti. Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade. Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti. Kládol som si otázku, kto sú a čo robia. Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii. Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína.
Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať. Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien. Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti. Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade. Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti. Kládol som si otázku, kto sú a čo robia. Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii. Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína. Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť.
Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať. Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien. Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti. Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade. Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti. Kládol som si otázku, kto sú a čo robia. Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii. Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína. Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť. Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy.
Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka.
Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka. Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa.
Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka. Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa. Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov.
Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka. Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa. Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov. Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov.
Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka. Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa. Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov. Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov. Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou.
Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka. Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa. Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov. Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov. Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou. Zima ale bola skutočná.
Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka. Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa. Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov. Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov. Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou. Zima ale bola skutočná. Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike.
Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka. Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa. Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov. Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov. Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou. Zima ale bola skutočná. Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike. Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa.
Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka. Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa. Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov. Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov. Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou. Zima ale bola skutočná. Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike. Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa. Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí.
Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka. Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa. Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov. Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov. Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou. Zima ale bola skutočná. Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike. Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa. Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí. Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu.
Všetko toto je Orlando, značka oblasti s dvomi miliónmi obyvateľov.
Všetko toto je Orlando, značka oblasti s dvomi miliónmi obyvateľov. Keď ľudia rozprávajú príbeh o ohromujúcej premene Orlanda z močiara a závrtu na metropolu 21. storočia, začnú vždy hovoriť o mužovi a myške.
Všetko toto je Orlando, značka oblasti s dvomi miliónmi obyvateľov. Keď ľudia rozprávajú príbeh o ohromujúcej premene Orlanda z močiara a závrtu na metropolu 21. storočia, začnú vždy hovoriť o mužovi a myške. Tou myškou je Mickey Mouse a mužom zasa Walt Disney.
Všetko toto je Orlando, značka oblasti s dvomi miliónmi obyvateľov. Keď ľudia rozprávajú príbeh o ohromujúcej premene Orlanda z močiara a závrtu na metropolu 21. storočia, začnú vždy hovoriť o mužovi a myške. Tou myškou je Mickey Mouse a mužom zasa Walt Disney. Keby nebolo Disneyho, ako miestni hovoria, Orlando by sa dostalo meno Ocala, teda nepriateľské mesto iného mesta.
Všetko toto je Orlando, značka oblasti s dvomi miliónmi obyvateľov. Keď ľudia rozprávajú príbeh o ohromujúcej premene Orlanda z močiara a závrtu na metropolu 21. storočia, začnú vždy hovoriť o mužovi a myške. Tou myškou je Mickey Mouse a mužom zasa Walt Disney. Keby nebolo Disneyho, ako miestni hovoria, Orlando by sa dostalo meno Ocala, teda nepriateľské mesto iného mesta. Disney po prvýkrát letel ponad Centrálnou Floridu s falošným menom, aby jeho misia zostala utajená.
Všetko toto je Orlando, značka oblasti s dvomi miliónmi obyvateľov. Keď ľudia rozprávajú príbeh o ohromujúcej premene Orlanda z močiara a závrtu na metropolu 21. storočia, začnú vždy hovoriť o mužovi a myške. Tou myškou je Mickey Mouse a mužom zasa Walt Disney. Keby nebolo Disneyho, ako miestni hovoria, Orlando by sa dostalo meno Ocala, teda nepriateľské mesto iného mesta. Disney po prvýkrát letel ponad Centrálnou Floridu s falošným menom, aby jeho misia zostala utajená. Bolo to v osudový deň 22. novembra roku 1963.
Všetko toto je Orlando, značka oblasti s dvomi miliónmi obyvateľov. Keď ľudia rozprávajú príbeh o ohromujúcej premene Orlanda z močiara a závrtu na metropolu 21. storočia, začnú vždy hovoriť o mužovi a myške. Tou myškou je Mickey Mouse a mužom zasa Walt Disney. Keby nebolo Disneyho, ako miestni hovoria, Orlando by sa dostalo meno Ocala, teda nepriateľské mesto iného mesta. Disney po prvýkrát letel ponad Centrálnou Floridu s falošným menom, aby jeho misia zostala utajená. Bolo to v osudový deň 22. novembra roku 1963. Ak Ameriku poznačila vražda Kennedyho, tak ju poznačil aj Walt Disney svojím rozhodnutím, ktoré urobil v tento deň.
Všetko toto je Orlando, značka oblasti s dvomi miliónmi obyvateľov. Keď ľudia rozprávajú príbeh o ohromujúcej premene Orlanda z močiara a závrtu na metropolu 21. storočia, začnú vždy hovoriť o mužovi a myške. Tou myškou je Mickey Mouse a mužom zasa Walt Disney. Keby nebolo Disneyho, ako miestni hovoria, Orlando by sa dostalo meno Ocala, teda nepriateľské mesto iného mesta. Disney po prvýkrát letel ponad Centrálnou Floridu s falošným menom, aby jeho misia zostala utajená. Bolo to v osudový deň 22. novembra roku 1963. Ak Ameriku poznačila vražda Kennedyho, tak ju poznačil aj Walt Disney svojím rozhodnutím, ktoré urobil v tento deň. Premenil poľnohospodárske centrum Floridy na epicentrum svetového cestovného ruchu.
Všetko toto je Orlando, značka oblasti s dvomi miliónmi obyvateľov. Keď ľudia rozprávajú príbeh o ohromujúcej premene Orlanda z močiara a závrtu na metropolu 21. storočia, začnú vždy hovoriť o mužovi a myške. Tou myškou je Mickey Mouse a mužom zasa Walt Disney. Keby nebolo Disneyho, ako miestni hovoria, Orlando by sa dostalo meno Ocala, teda nepriateľské mesto iného mesta. Disney po prvýkrát letel ponad Centrálnou Floridu s falošným menom, aby jeho misia zostala utajená. Bolo to v osudový deň 22. novembra roku 1963. Ak Ameriku poznačila vražda Kennedyho, tak ju poznačil aj Walt Disney svojím rozhodnutím, ktoré urobil v tento deň. Premenil poľnohospodárske centrum Floridy na epicentrum svetového cestovného ruchu. Orlando bolo krajským mestom Orange County, no neboli to citrusové háje, ktoré inšpirovali Disneyho tajný letecký prieskum.
Všetko toto je Orlando, značka oblasti s dvomi miliónmi obyvateľov. Keď ľudia rozprávajú príbeh o ohromujúcej premene Orlanda z močiara a závrtu na metropolu 21. storočia, začnú vždy hovoriť o mužovi a myške. Tou myškou je Mickey Mouse a mužom zasa Walt Disney. Keby nebolo Disneyho, ako miestni hovoria, Orlando by sa dostalo meno Ocala, teda nepriateľské mesto iného mesta. Disney po prvýkrát letel ponad Centrálnou Floridu s falošným menom, aby jeho misia zostala utajená. Bolo to v osudový deň 22. novembra roku 1963. Ak Ameriku poznačila vražda Kennedyho, tak ju poznačil aj Walt Disney svojím rozhodnutím, ktoré urobil v tento deň. Premenil poľnohospodárske centrum Floridy na epicentrum svetového cestovného ruchu. Orlando bolo krajským mestom Orange County, no neboli to citrusové háje, ktoré inšpirovali Disneyho tajný letecký prieskum. Počas svojho letu nad Orlandom si všímal najmä pustatinu na juhozápade, kde počet aligátorov prevyšoval počet obyvateľov.
Všetko, čo sa deje Amerike dnes, sa deje tu a je to veľký rozdiel od monotónneho života predchádzajúcej generácie.
Všetko, čo sa deje Amerike dnes, sa deje tu a je to veľký rozdiel od monotónneho života predchádzajúcej generácie. Tieto veľké rastúce predmestia sú tam, kde si stále viac Američanov vyberá miesto na bývanie.
Všetko, čo sa deje Amerike dnes, sa deje tu a je to veľký rozdiel od monotónneho života predchádzajúcej generácie. Tieto veľké rastúce predmestia sú tam, kde si stále viac Američanov vyberá miesto na bývanie. Sú to miesta, kde je najrýchlejší rast zamestnanosti, čulý rozmach bývania a obchody a veľké kostoly sa znásobujú s príchodom čerstvých prisťahovalcov.
Všetko, čo sa deje Amerike dnes, sa deje tu a je to veľký rozdiel od monotónneho života predchádzajúcej generácie. Tieto veľké rastúce predmestia sú tam, kde si stále viac Američanov vyberá miesto na bývanie. Sú to miesta, kde je najrýchlejší rast zamestnanosti, čulý rozmach bývania a obchody a veľké kostoly sa znásobujú s príchodom čerstvých prisťahovalcov. Kto sú všetci tí ľudia?
Všetko, čo sa deje Amerike dnes, sa deje tu a je to veľký rozdiel od monotónneho života predchádzajúcej generácie. Tieto veľké rastúce predmestia sú tam, kde si stále viac Američanov vyberá miesto na bývanie. Sú to miesta, kde je najrýchlejší rast zamestnanosti, čulý rozmach bývania a obchody a veľké kostoly sa znásobujú s príchodom čerstvých prisťahovalcov. Kto sú všetci tí ľudia? To si ty, to som ja a je ich stále viac.
Všetko, čo sa deje Amerike dnes, sa deje tu a je to veľký rozdiel od monotónneho života predchádzajúcej generácie. Tieto veľké rastúce predmestia sú tam, kde si stále viac Američanov vyberá miesto na bývanie. Sú to miesta, kde je najrýchlejší rast zamestnanosti, čulý rozmach bývania a obchody a veľké kostoly sa znásobujú s príchodom čerstvých prisťahovalcov. Kto sú všetci tí ľudia? To si ty, to som ja a je ich stále viac. Nemajú však nič spoločné s modrookými Dickom a Jane z mýtickej konvenčnej Ameriky.
Všetko, čo sa deje Amerike dnes, sa deje tu a je to veľký rozdiel od monotónneho života predchádzajúcej generácie. Tieto veľké rastúce predmestia sú tam, kde si stále viac Američanov vyberá miesto na bývanie. Sú to miesta, kde je najrýchlejší rast zamestnanosti, čulý rozmach bývania a obchody a veľké kostoly sa znásobujú s príchodom čerstvých prisťahovalcov. Kto sú všetci tí ľudia? To si ty, to som ja a je ich stále viac. Nemajú však nič spoločné s modrookými Dickom a Jane z mýtickej konvenčnej Ameriky. Prudkú explóziu Orlanda si môžete všimnúť v každom obchodnom centre či dopravnej zápche.
Všetko, čo sa deje Amerike dnes, sa deje tu a je to veľký rozdiel od monotónneho života predchádzajúcej generácie. Tieto veľké rastúce predmestia sú tam, kde si stále viac Američanov vyberá miesto na bývanie. Sú to miesta, kde je najrýchlejší rast zamestnanosti, čulý rozmach bývania a obchody a veľké kostoly sa znásobujú s príchodom čerstvých prisťahovalcov. Kto sú všetci tí ľudia? To si ty, to som ja a je ich stále viac. Nemajú však nič spoločné s modrookými Dickom a Jane z mýtickej konvenčnej Ameriky. Prudkú explóziu Orlanda si môžete všimnúť v každom obchodnom centre či dopravnej zápche. Taktiež je viditeľná z vesmíru.
Všetko, čo sa deje Amerike dnes, sa deje tu a je to veľký rozdiel od monotónneho života predchádzajúcej generácie. Tieto veľké rastúce predmestia sú tam, kde si stále viac Američanov vyberá miesto na bývanie. Sú to miesta, kde je najrýchlejší rast zamestnanosti, čulý rozmach bývania a obchody a veľké kostoly sa znásobujú s príchodom čerstvých prisťahovalcov. Kto sú všetci tí ľudia? To si ty, to som ja a je ich stále viac. Nemajú však nič spoločné s modrookými Dickom a Jane z mýtickej konvenčnej Ameriky. Prudkú explóziu Orlanda si môžete všimnúť v každom obchodnom centre či dopravnej zápche. Taktiež je viditeľná z vesmíru. Keď boli po prvýkrát vypustené vesmírne družice, nočná Florida vyzerala ako dve L-ká stojace vedľa seba.
Všetko, čo sa deje Amerike dnes, sa deje tu a je to veľký rozdiel od monotónneho života predchádzajúcej generácie. Tieto veľké rastúce predmestia sú tam, kde si stále viac Američanov vyberá miesto na bývanie. Sú to miesta, kde je najrýchlejší rast zamestnanosti, čulý rozmach bývania a obchody a veľké kostoly sa znásobujú s príchodom čerstvých prisťahovalcov. Kto sú všetci tí ľudia? To si ty, to som ja a je ich stále viac. Nemajú však nič spoločné s modrookými Dickom a Jane z mýtickej konvenčnej Ameriky. Prudkú explóziu Orlanda si môžete všimnúť v každom obchodnom centre či dopravnej zápche. Taktiež je viditeľná z vesmíru. Keď boli po prvýkrát vypustené vesmírne družice, nočná Florida vyzerala ako dve L-ká stojace vedľa seba. Jeden dlhý reťazec svetiel sa tiahol atlantickou časťou polostrova a druhý zasa pozdĺž strany golfského zálivu.
Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel.
Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel. Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice.
Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel. Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice. Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby.
Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel. Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice. Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby. Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste.
Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel. Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice. Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby. Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste. Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar.
Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel. Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice. Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby. Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste. Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar. Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí.
Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel. Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice. Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby. Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste. Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar. Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí. Podišiel som k baru a dal si pivo.
Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel. Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice. Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby. Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste. Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar. Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí. Podišiel som k baru a dal si pivo. V Bratislave svitlo nedeľné ráno.
Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel. Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice. Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby. Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste. Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar. Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí. Podišiel som k baru a dal si pivo. V Bratislave svitlo nedeľné ráno. Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie.
Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel. Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice. Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby. Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste. Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar. Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí. Podišiel som k baru a dal si pivo. V Bratislave svitlo nedeľné ráno. Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie. Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť.
Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký.
Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký. Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra.
Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký. Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra. Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si.
Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký. Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra. Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si. Už som bol pripravený na odchod domov.
Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký. Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra. Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si. Už som bol pripravený na odchod domov. Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku.
Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký. Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra. Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si. Už som bol pripravený na odchod domov. Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku. V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945.
Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký. Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra. Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si. Už som bol pripravený na odchod domov. Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku. V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945. Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné.
Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký. Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra. Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si. Už som bol pripravený na odchod domov. Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku. V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945. Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné. Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov.
Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký. Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra. Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si. Už som bol pripravený na odchod domov. Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku. V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945. Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné. Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov. Sledovali davy ľudí vychádzajúce z kostola.
Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký. Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra. Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si. Už som bol pripravený na odchod domov. Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku. V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945. Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné. Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov. Sledovali davy ľudí vychádzajúce z kostola. Nikto im nevenoval pozornosť, nezastavil sa pri ich stánku, alebo si nekúpil ich knihy.
Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila.
Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila. Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine.
Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila. Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine. Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie.
Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila. Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine. Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie. Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka.
Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila. Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine. Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie. Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka. Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas.
Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila. Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine. Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie. Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka. Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas. Táňa mi povedala, že to je bar.
Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila. Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine. Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie. Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka. Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas. Táňa mi povedala, že to je bar. Bol stále otvorený.
Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila. Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine. Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie. Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka. Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas. Táňa mi povedala, že to je bar. Bol stále otvorený. Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka.
Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila. Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine. Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie. Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka. Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas. Táňa mi povedala, že to je bar. Bol stále otvorený. Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka. Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa.
Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila. Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine. Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie. Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka. Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas. Táňa mi povedala, že to je bar. Bol stále otvorený. Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka. Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa. Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov.
Zameral sa na Billa Brighta, zosnulého zakladateľa evanjelickej organizácie Hlas pre Krista.
Zameral sa na Billa Brighta, zosnulého zakladateľa evanjelickej organizácie Hlas pre Krista. Bright začínal v Južnej Kalifornii podobne ako Disney.
Zameral sa na Billa Brighta, zosnulého zakladateľa evanjelickej organizácie Hlas pre Krista. Bright začínal v Južnej Kalifornii podobne ako Disney. Rovnako aj jeho duchovná firma ako i Disneyho zábavný podnik potrebovala čoskoro viac priestoru pre svoj rast.
Zameral sa na Billa Brighta, zosnulého zakladateľa evanjelickej organizácie Hlas pre Krista. Bright začínal v Južnej Kalifornii podobne ako Disney. Rovnako aj jeho duchovná firma ako i Disneyho zábavný podnik potrebovala čoskoro viac priestoru pre svoj rast. Tesch sa rozhodol dokázať, že práve Orlando je miestom, kde organizácia Hlas pre Krista začne rozvíjať.
Zameral sa na Billa Brighta, zosnulého zakladateľa evanjelickej organizácie Hlas pre Krista. Bright začínal v Južnej Kalifornii podobne ako Disney. Rovnako aj jeho duchovná firma ako i Disneyho zábavný podnik potrebovala čoskoro viac priestoru pre svoj rast. Tesch sa rozhodol dokázať, že práve Orlando je miestom, kde organizácia Hlas pre Krista začne rozvíjať. Orlando ako pojem Ameriky sa stalo lákadlom.
Zameral sa na Billa Brighta, zosnulého zakladateľa evanjelickej organizácie Hlas pre Krista. Bright začínal v Južnej Kalifornii podobne ako Disney. Rovnako aj jeho duchovná firma ako i Disneyho zábavný podnik potrebovala čoskoro viac priestoru pre svoj rast. Tesch sa rozhodol dokázať, že práve Orlando je miestom, kde organizácia Hlas pre Krista začne rozvíjať. Orlando ako pojem Ameriky sa stalo lákadlom. Tak ako v náboženstve, tak aj v iných oblastiach bolo Orlando na vrchole obrovských zmien v Amerike.
Zameral sa na Billa Brighta, zosnulého zakladateľa evanjelickej organizácie Hlas pre Krista. Bright začínal v Južnej Kalifornii podobne ako Disney. Rovnako aj jeho duchovná firma ako i Disneyho zábavný podnik potrebovala čoskoro viac priestoru pre svoj rast. Tesch sa rozhodol dokázať, že práve Orlando je miestom, kde organizácia Hlas pre Krista začne rozvíjať. Orlando ako pojem Ameriky sa stalo lákadlom. Tak ako v náboženstve, tak aj v iných oblastiach bolo Orlando na vrchole obrovských zmien v Amerike. Pôvodne iba južný cíp biblického pásu sa postupne premieňal na mocnosť stredoamerických duchovných ako aj kultúrnych hodnôt, a to v dôsledku masívnej migrácie zo stredu Spojených štátov do centrálnej Floridy.
Zameral sa na Billa Brighta, zosnulého zakladateľa evanjelickej organizácie Hlas pre Krista. Bright začínal v Južnej Kalifornii podobne ako Disney. Rovnako aj jeho duchovná firma ako i Disneyho zábavný podnik potrebovala čoskoro viac priestoru pre svoj rast. Tesch sa rozhodol dokázať, že práve Orlando je miestom, kde organizácia Hlas pre Krista začne rozvíjať. Orlando ako pojem Ameriky sa stalo lákadlom. Tak ako v náboženstve, tak aj v iných oblastiach bolo Orlando na vrchole obrovských zmien v Amerike. Pôvodne iba južný cíp biblického pásu sa postupne premieňal na mocnosť stredoamerických duchovných ako aj kultúrnych hodnôt, a to v dôsledku masívnej migrácie zo stredu Spojených štátov do centrálnej Floridy. Boh chcel, aby som sem prišiel, povedal Bright po svojej informatívnej návšteve a rovnako aj pre úrad pre hospodársky vývoj v Orlande.
Zameral sa na Billa Brighta, zosnulého zakladateľa evanjelickej organizácie Hlas pre Krista. Bright začínal v Južnej Kalifornii podobne ako Disney. Rovnako aj jeho duchovná firma ako i Disneyho zábavný podnik potrebovala čoskoro viac priestoru pre svoj rast. Tesch sa rozhodol dokázať, že práve Orlando je miestom, kde organizácia Hlas pre Krista začne rozvíjať. Orlando ako pojem Ameriky sa stalo lákadlom. Tak ako v náboženstve, tak aj v iných oblastiach bolo Orlando na vrchole obrovských zmien v Amerike. Pôvodne iba južný cíp biblického pásu sa postupne premieňal na mocnosť stredoamerických duchovných ako aj kultúrnych hodnôt, a to v dôsledku masívnej migrácie zo stredu Spojených štátov do centrálnej Floridy. Boh chcel, aby som sem prišiel, povedal Bright po svojej informatívnej návšteve a rovnako aj pre úrad pre hospodársky vývoj v Orlande. Práca s mestskými lídrami a súkromnými sponzormi, ktorí pomohli sprostredkovať túto dohodu, v ktorej organizácia Hlas pre Krista výmenou za založenie svojho nového Svetového centra pre učeníctvo a evanjelizmus v Orlande, dostala 165 árov (približne 65 hektárov) pôdy zadarmo.
Zameral sa na Billa Brighta, zosnulého zakladateľa evanjelickej organizácie Hlas pre Krista. Bright začínal v Južnej Kalifornii podobne ako Disney. Rovnako aj jeho duchovná firma ako i Disneyho zábavný podnik potrebovala čoskoro viac priestoru pre svoj rast. Tesch sa rozhodol dokázať, že práve Orlando je miestom, kde organizácia Hlas pre Krista začne rozvíjať. Orlando ako pojem Ameriky sa stalo lákadlom. Tak ako v náboženstve, tak aj v iných oblastiach bolo Orlando na vrchole obrovských zmien v Amerike. Pôvodne iba južný cíp biblického pásu sa postupne premieňal na mocnosť stredoamerických duchovných ako aj kultúrnych hodnôt, a to v dôsledku masívnej migrácie zo stredu Spojených štátov do centrálnej Floridy. Boh chcel, aby som sem prišiel, povedal Bright po svojej informatívnej návšteve a rovnako aj pre úrad pre hospodársky vývoj v Orlande. Práca s mestskými lídrami a súkromnými sponzormi, ktorí pomohli sprostredkovať túto dohodu, v ktorej organizácia Hlas pre Krista výmenou za založenie svojho nového Svetového centra pre učeníctvo a evanjelizmus v Orlande, dostala 165 árov (približne 65 hektárov) pôdy zadarmo. Aj Disneyho dohoda Reedy Creek urýchlila premenu Orlanda na dôležitý uzol duchovného podnikania.
Zatiaľ čo Disney hľadal kontrolu, Kerouac zosobnil americké nutkanie vzpierať sa kontrolám.
Začínate s vierou, hovorí Henry a minimálne v jeho prípade môžete skončiť ako odborník na riadenie dopravy.
Začínate s vierou, hovorí Henry a minimálne v jeho prípade môžete skončiť ako odborník na riadenie dopravy. Len veľmi málo ľudí, ktorí keď hovoria o obrovských zmenách, Orlande a ich životoch, spomenie aj ďalšieho amerického génia, ktorý tu nechal svoju stopu ešte predtým, ako sem dorazil Disney.
Začínate s vierou, hovorí Henry a minimálne v jeho prípade môžete skončiť ako odborník na riadenie dopravy. Len veľmi málo ľudí, ktorí keď hovoria o obrovských zmenách, Orlande a ich životoch, spomenie aj ďalšieho amerického génia, ktorý tu nechal svoju stopu ešte predtým, ako sem dorazil Disney. Jack Kerouac - guru, zlý chlapec, literárna super hviezda, ktorý napísal Manifest generácie Beatnikov na ceste.
Začínate s vierou, hovorí Henry a minimálne v jeho prípade môžete skončiť ako odborník na riadenie dopravy. Len veľmi málo ľudí, ktorí keď hovoria o obrovských zmenách, Orlande a ich životoch, spomenie aj ďalšieho amerického génia, ktorý tu nechal svoju stopu ešte predtým, ako sem dorazil Disney. Jack Kerouac - guru, zlý chlapec, literárna super hviezda, ktorý napísal Manifest generácie Beatnikov na ceste. V decembri 1996 autobusom prišiel do Orlanda.
Začínate s vierou, hovorí Henry a minimálne v jeho prípade môžete skončiť ako odborník na riadenie dopravy. Len veľmi málo ľudí, ktorí keď hovoria o obrovských zmenách, Orlande a ich životoch, spomenie aj ďalšieho amerického génia, ktorý tu nechal svoju stopu ešte predtým, ako sem dorazil Disney. Jack Kerouac - guru, zlý chlapec, literárna super hviezda, ktorý napísal Manifest generácie Beatnikov na ceste. V decembri 1996 autobusom prišiel do Orlanda. Nasledujúci rok v 11-dňovom kreatívnom šialenstve napísal román Dharmoví tuláci (v originále The Dharma Bums) v byte s mandarínkovníkom, hádžuc slová do písacieho stroja v strede horúcej rovinatej Floridy.
Začínate s vierou, hovorí Henry a minimálne v jeho prípade môžete skončiť ako odborník na riadenie dopravy. Len veľmi málo ľudí, ktorí keď hovoria o obrovských zmenách, Orlande a ich životoch, spomenie aj ďalšieho amerického génia, ktorý tu nechal svoju stopu ešte predtým, ako sem dorazil Disney. Jack Kerouac - guru, zlý chlapec, literárna super hviezda, ktorý napísal Manifest generácie Beatnikov na ceste. V decembri 1996 autobusom prišiel do Orlanda. Nasledujúci rok v 11-dňovom kreatívnom šialenstve napísal román Dharmoví tuláci (v originále The Dharma Bums) v byte s mandarínkovníkom, hádžuc slová do písacieho stroja v strede horúcej rovinatej Floridy. Kerouacova búrlivá vízia doslova kričala proti reťaziam, ktoré ho pripútali uväznením ľudského ducha v Amerike usprostried storočia.
Začínate s vierou, hovorí Henry a minimálne v jeho prípade môžete skončiť ako odborník na riadenie dopravy. Len veľmi málo ľudí, ktorí keď hovoria o obrovských zmenách, Orlande a ich životoch, spomenie aj ďalšieho amerického génia, ktorý tu nechal svoju stopu ešte predtým, ako sem dorazil Disney. Jack Kerouac - guru, zlý chlapec, literárna super hviezda, ktorý napísal Manifest generácie Beatnikov na ceste. V decembri 1996 autobusom prišiel do Orlanda. Nasledujúci rok v 11-dňovom kreatívnom šialenstve napísal román Dharmoví tuláci (v originále The Dharma Bums) v byte s mandarínkovníkom, hádžuc slová do písacieho stroja v strede horúcej rovinatej Floridy. Kerouacova búrlivá vízia doslova kričala proti reťaziam, ktoré ho pripútali uväznením ľudského ducha v Amerike usprostried storočia. Pri pohľade z okna do susedstva sa tváril pohŕdavo, stredná neidentifikovateľná trieda, ktorej dokonalé vyjadrenie sa nachádza v radoch dobre postavených domov s trávnikmi a televíziou v každej obývačke, pričom sa každý pozerá na to isté a to isté si aj myslí.
Začínate s vierou, hovorí Henry a minimálne v jeho prípade môžete skončiť ako odborník na riadenie dopravy. Len veľmi málo ľudí, ktorí keď hovoria o obrovských zmenách, Orlande a ich životoch, spomenie aj ďalšieho amerického génia, ktorý tu nechal svoju stopu ešte predtým, ako sem dorazil Disney. Jack Kerouac - guru, zlý chlapec, literárna super hviezda, ktorý napísal Manifest generácie Beatnikov na ceste. V decembri 1996 autobusom prišiel do Orlanda. Nasledujúci rok v 11-dňovom kreatívnom šialenstve napísal román Dharmoví tuláci (v originále The Dharma Bums) v byte s mandarínkovníkom, hádžuc slová do písacieho stroja v strede horúcej rovinatej Floridy. Kerouacova búrlivá vízia doslova kričala proti reťaziam, ktoré ho pripútali uväznením ľudského ducha v Amerike usprostried storočia. Pri pohľade z okna do susedstva sa tváril pohŕdavo, stredná neidentifikovateľná trieda, ktorej dokonalé vyjadrenie sa nachádza v radoch dobre postavených domov s trávnikmi a televíziou v každej obývačke, pričom sa každý pozerá na to isté a to isté si aj myslí. Zatiaľ čo Disney hľadal kontrolu, Kerouac zosobnil americké nutkanie vzpierať sa kontrolám.
Zbavili sme sa myšlienky, že všetko veľké je zlé.
Zbavili sme sa myšlienky, že všetko veľké je zlé. Henry, pastor na dôchodku, sa časom stal autoritou v riadení rastu megacirkvi.
Zbavili sme sa myšlienky, že všetko veľké je zlé. Henry, pastor na dôchodku, sa časom stal autoritou v riadení rastu megacirkvi. V jeho knihe Nebezpečné križovatky ukazuje, ako by cirkvi mali zvládať svoj rast.
Zbavili sme sa myšlienky, že všetko veľké je zlé. Henry, pastor na dôchodku, sa časom stal autoritou v riadení rastu megacirkvi. V jeho knihe Nebezpečné križovatky ukazuje, ako by cirkvi mali zvládať svoj rast. Henry vysvetľuje, že jednou z najzložitejších veci, ako ľudí dostať k viere, je vlastne to, ako ich dostať na parkovisko a z neho.
Zbavili sme sa myšlienky, že všetko veľké je zlé. Henry, pastor na dôchodku, sa časom stal autoritou v riadení rastu megacirkvi. V jeho knihe Nebezpečné križovatky ukazuje, ako by cirkvi mali zvládať svoj rast. Henry vysvetľuje, že jednou z najzložitejších veci, ako ľudí dostať k viere, je vlastne to, ako ich dostať na parkovisko a z neho. V Bratskej jednote baptistov sú kázne zosúladené s časom, ktorý je potrebný na to, aby sa cirkevné zhromaždenie dostalo do áut a späť na diaľnicu.
Zbavili sme sa myšlienky, že všetko veľké je zlé. Henry, pastor na dôchodku, sa časom stal autoritou v riadení rastu megacirkvi. V jeho knihe Nebezpečné križovatky ukazuje, ako by cirkvi mali zvládať svoj rast. Henry vysvetľuje, že jednou z najzložitejších veci, ako ľudí dostať k viere, je vlastne to, ako ich dostať na parkovisko a z neho. V Bratskej jednote baptistov sú kázne zosúladené s časom, ktorý je potrebný na to, aby sa cirkevné zhromaždenie dostalo do áut a späť na diaľnicu. Vďaka systému farebne kódovaných signálov sa kazatelia vyhýbajú tomu, aby hovorili príliš dlho, a tým nevytvárali dopravné zápchy na prístupových rampách a chaos na parkoviskách.
Zbavili sme sa myšlienky, že všetko veľké je zlé. Henry, pastor na dôchodku, sa časom stal autoritou v riadení rastu megacirkvi. V jeho knihe Nebezpečné križovatky ukazuje, ako by cirkvi mali zvládať svoj rast. Henry vysvetľuje, že jednou z najzložitejších veci, ako ľudí dostať k viere, je vlastne to, ako ich dostať na parkovisko a z neho. V Bratskej jednote baptistov sú kázne zosúladené s časom, ktorý je potrebný na to, aby sa cirkevné zhromaždenie dostalo do áut a späť na diaľnicu. Vďaka systému farebne kódovaných signálov sa kazatelia vyhýbajú tomu, aby hovorili príliš dlho, a tým nevytvárali dopravné zápchy na prístupových rampách a chaos na parkoviskách. Začínate s vierou, hovorí Henry a minimálne v jeho prípade môžete skončiť ako odborník na riadenie dopravy.
Zbavili sme sa myšlienky, že všetko veľké je zlé. Henry, pastor na dôchodku, sa časom stal autoritou v riadení rastu megacirkvi. V jeho knihe Nebezpečné križovatky ukazuje, ako by cirkvi mali zvládať svoj rast. Henry vysvetľuje, že jednou z najzložitejších veci, ako ľudí dostať k viere, je vlastne to, ako ich dostať na parkovisko a z neho. V Bratskej jednote baptistov sú kázne zosúladené s časom, ktorý je potrebný na to, aby sa cirkevné zhromaždenie dostalo do áut a späť na diaľnicu. Vďaka systému farebne kódovaných signálov sa kazatelia vyhýbajú tomu, aby hovorili príliš dlho, a tým nevytvárali dopravné zápchy na prístupových rampách a chaos na parkoviskách. Začínate s vierou, hovorí Henry a minimálne v jeho prípade môžete skončiť ako odborník na riadenie dopravy. Len veľmi málo ľudí, ktorí keď hovoria o obrovských zmenách, Orlande a ich životoch, spomenie aj ďalšieho amerického génia, ktorý tu nechal svoju stopu ešte predtým, ako sem dorazil Disney.
Zbavili sme sa myšlienky, že všetko veľké je zlé. Henry, pastor na dôchodku, sa časom stal autoritou v riadení rastu megacirkvi. V jeho knihe Nebezpečné križovatky ukazuje, ako by cirkvi mali zvládať svoj rast. Henry vysvetľuje, že jednou z najzložitejších veci, ako ľudí dostať k viere, je vlastne to, ako ich dostať na parkovisko a z neho. V Bratskej jednote baptistov sú kázne zosúladené s časom, ktorý je potrebný na to, aby sa cirkevné zhromaždenie dostalo do áut a späť na diaľnicu. Vďaka systému farebne kódovaných signálov sa kazatelia vyhýbajú tomu, aby hovorili príliš dlho, a tým nevytvárali dopravné zápchy na prístupových rampách a chaos na parkoviskách. Začínate s vierou, hovorí Henry a minimálne v jeho prípade môžete skončiť ako odborník na riadenie dopravy. Len veľmi málo ľudí, ktorí keď hovoria o obrovských zmenách, Orlande a ich životoch, spomenie aj ďalšieho amerického génia, ktorý tu nechal svoju stopu ešte predtým, ako sem dorazil Disney. Jack Kerouac - guru, zlý chlapec, literárna super hviezda, ktorý napísal Manifest generácie Beatnikov na ceste.
Zbavili sme sa myšlienky, že všetko veľké je zlé. Henry, pastor na dôchodku, sa časom stal autoritou v riadení rastu megacirkvi. V jeho knihe Nebezpečné križovatky ukazuje, ako by cirkvi mali zvládať svoj rast. Henry vysvetľuje, že jednou z najzložitejších veci, ako ľudí dostať k viere, je vlastne to, ako ich dostať na parkovisko a z neho. V Bratskej jednote baptistov sú kázne zosúladené s časom, ktorý je potrebný na to, aby sa cirkevné zhromaždenie dostalo do áut a späť na diaľnicu. Vďaka systému farebne kódovaných signálov sa kazatelia vyhýbajú tomu, aby hovorili príliš dlho, a tým nevytvárali dopravné zápchy na prístupových rampách a chaos na parkoviskách. Začínate s vierou, hovorí Henry a minimálne v jeho prípade môžete skončiť ako odborník na riadenie dopravy. Len veľmi málo ľudí, ktorí keď hovoria o obrovských zmenách, Orlande a ich životoch, spomenie aj ďalšieho amerického génia, ktorý tu nechal svoju stopu ešte predtým, ako sem dorazil Disney. Jack Kerouac - guru, zlý chlapec, literárna super hviezda, ktorý napísal Manifest generácie Beatnikov na ceste. V decembri 1996 autobusom prišiel do Orlanda.
Zberal sa na odchod.
Zberal sa na odchod. Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť.
Zberal sa na odchod. Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť. Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci.
Zberal sa na odchod. Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť. Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci. Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala.
Zberal sa na odchod. Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť. Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci. Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala. S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku.
Zberal sa na odchod. Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť. Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci. Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala. S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku. Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena.
Zberal sa na odchod. Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť. Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci. Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala. S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku. Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena. Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra.
Zberal sa na odchod. Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť. Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci. Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala. S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku. Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena. Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra. Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila.
Zberal sa na odchod. Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť. Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci. Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala. S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku. Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena. Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra. Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila. Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine.
Zberal sa na odchod. Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť. Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci. Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala. S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku. Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena. Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra. Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila. Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine. Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie.
Zima ale bola skutočná.
Zima ale bola skutočná. Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike.
Zima ale bola skutočná. Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike. Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa.
Zima ale bola skutočná. Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike. Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa. Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí.
Zima ale bola skutočná. Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike. Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa. Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí. Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu.
Zima ale bola skutočná. Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike. Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa. Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí. Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu. Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa.
Zima ale bola skutočná. Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike. Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa. Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí. Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu. Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa. Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu.
Zima ale bola skutočná. Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike. Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa. Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí. Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu. Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa. Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu. Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období.
Zima ale bola skutočná. Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike. Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa. Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí. Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu. Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa. Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu. Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období. Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda.
Zima ale bola skutočná. Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike. Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa. Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí. Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu. Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa. Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu. Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období. Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda. Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala.
Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby.
Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby. Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste.
Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby. Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste. Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar.
Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby. Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste. Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar. Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí.
Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby. Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste. Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar. Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí. Podišiel som k baru a dal si pivo.
Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby. Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste. Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar. Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí. Podišiel som k baru a dal si pivo. V Bratislave svitlo nedeľné ráno.
Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby. Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste. Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar. Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí. Podišiel som k baru a dal si pivo. V Bratislave svitlo nedeľné ráno. Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie.
Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby. Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste. Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar. Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí. Podišiel som k baru a dal si pivo. V Bratislave svitlo nedeľné ráno. Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie. Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť.
Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby. Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste. Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar. Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí. Podišiel som k baru a dal si pivo. V Bratislave svitlo nedeľné ráno. Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie. Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť. Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp.
Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby. Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste. Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar. Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí. Podišiel som k baru a dal si pivo. V Bratislave svitlo nedeľné ráno. Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie. Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť. Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp. Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký.
Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste.
Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste. Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar.
Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste. Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar. Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí.
Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste. Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar. Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí. Podišiel som k baru a dal si pivo.
Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste. Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar. Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí. Podišiel som k baru a dal si pivo. V Bratislave svitlo nedeľné ráno.
Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste. Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar. Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí. Podišiel som k baru a dal si pivo. V Bratislave svitlo nedeľné ráno. Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie.
Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste. Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar. Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí. Podišiel som k baru a dal si pivo. V Bratislave svitlo nedeľné ráno. Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie. Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť.
Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste. Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar. Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí. Podišiel som k baru a dal si pivo. V Bratislave svitlo nedeľné ráno. Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie. Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť. Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp.
Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste. Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar. Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí. Podišiel som k baru a dal si pivo. V Bratislave svitlo nedeľné ráno. Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie. Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť. Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp. Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký.
Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste. Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar. Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí. Podišiel som k baru a dal si pivo. V Bratislave svitlo nedeľné ráno. Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie. Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť. Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp. Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký. Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra.
Čarnogurský ako naivný človek bol však iba začiatočníkom.
Čarnogurský ako naivný človek bol však iba začiatočníkom. Po celý čas som mal však pocit, že sa potreboval iba naučiť, rovnako ako ostatné krajiny po vojne, čo slovo Hitler evokuje v mysli Židov, Rómov a homosexuálov v Európe, a ako kolaborujúce štáty nesú vinu za to, čo sa stalo.
Čarnogurský ako naivný človek bol však iba začiatočníkom. Po celý čas som mal však pocit, že sa potreboval iba naučiť, rovnako ako ostatné krajiny po vojne, čo slovo Hitler evokuje v mysli Židov, Rómov a homosexuálov v Európe, a ako kolaborujúce štáty nesú vinu za to, čo sa stalo. Keď sme opustili budovu, predpokladal som, že Juraj to vníma podobne ako ja a zdieľame rovnaký politický názor.
Čarnogurský ako naivný človek bol však iba začiatočníkom. Po celý čas som mal však pocit, že sa potreboval iba naučiť, rovnako ako ostatné krajiny po vojne, čo slovo Hitler evokuje v mysli Židov, Rómov a homosexuálov v Európe, a ako kolaborujúce štáty nesú vinu za to, čo sa stalo. Keď sme opustili budovu, predpokladal som, že Juraj to vníma podobne ako ja a zdieľame rovnaký politický názor. Nechápal však tomu, čo som hovoril.
Čarnogurský ako naivný človek bol však iba začiatočníkom. Po celý čas som mal však pocit, že sa potreboval iba naučiť, rovnako ako ostatné krajiny po vojne, čo slovo Hitler evokuje v mysli Židov, Rómov a homosexuálov v Európe, a ako kolaborujúce štáty nesú vinu za to, čo sa stalo. Keď sme opustili budovu, predpokladal som, že Juraj to vníma podobne ako ja a zdieľame rovnaký politický názor. Nechápal však tomu, čo som hovoril. My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal.
Čarnogurský ako naivný človek bol však iba začiatočníkom. Po celý čas som mal však pocit, že sa potreboval iba naučiť, rovnako ako ostatné krajiny po vojne, čo slovo Hitler evokuje v mysli Židov, Rómov a homosexuálov v Európe, a ako kolaborujúce štáty nesú vinu za to, čo sa stalo. Keď sme opustili budovu, predpokladal som, že Juraj to vníma podobne ako ja a zdieľame rovnaký politický názor. Nechápal však tomu, čo som hovoril. My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal. Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru.
Čarnogurský ako naivný človek bol však iba začiatočníkom. Po celý čas som mal však pocit, že sa potreboval iba naučiť, rovnako ako ostatné krajiny po vojne, čo slovo Hitler evokuje v mysli Židov, Rómov a homosexuálov v Európe, a ako kolaborujúce štáty nesú vinu za to, čo sa stalo. Keď sme opustili budovu, predpokladal som, že Juraj to vníma podobne ako ja a zdieľame rovnaký politický názor. Nechápal však tomu, čo som hovoril. My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal. Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru. Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru.
Čarnogurský ako naivný človek bol však iba začiatočníkom. Po celý čas som mal však pocit, že sa potreboval iba naučiť, rovnako ako ostatné krajiny po vojne, čo slovo Hitler evokuje v mysli Židov, Rómov a homosexuálov v Európe, a ako kolaborujúce štáty nesú vinu za to, čo sa stalo. Keď sme opustili budovu, predpokladal som, že Juraj to vníma podobne ako ja a zdieľame rovnaký politický názor. Nechápal však tomu, čo som hovoril. My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal. Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru. Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru. Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku.
Čarnogurský ako naivný človek bol však iba začiatočníkom. Po celý čas som mal však pocit, že sa potreboval iba naučiť, rovnako ako ostatné krajiny po vojne, čo slovo Hitler evokuje v mysli Židov, Rómov a homosexuálov v Európe, a ako kolaborujúce štáty nesú vinu za to, čo sa stalo. Keď sme opustili budovu, predpokladal som, že Juraj to vníma podobne ako ja a zdieľame rovnaký politický názor. Nechápal však tomu, čo som hovoril. My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal. Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru. Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru. Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku. Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší.
Čarnogurský ako naivný človek bol však iba začiatočníkom. Po celý čas som mal však pocit, že sa potreboval iba naučiť, rovnako ako ostatné krajiny po vojne, čo slovo Hitler evokuje v mysli Židov, Rómov a homosexuálov v Európe, a ako kolaborujúce štáty nesú vinu za to, čo sa stalo. Keď sme opustili budovu, predpokladal som, že Juraj to vníma podobne ako ja a zdieľame rovnaký politický názor. Nechápal však tomu, čo som hovoril. My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal. Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru. Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru. Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku. Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší. Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal.
Čoskoro bol však obklopený smolou, pretože jeho úspech priťahoval výstavbu nových motelov, nákupných centier a imitácií zábavných parkov.
Čoskoro bol však obklopený smolou, pretože jeho úspech priťahoval výstavbu nových motelov, nákupných centier a imitácií zábavných parkov. Disney si nikdy neodpustil, že Disneyland nebol dostatočne veľký, ale dúfal, že na Floride svoju chybu napraví.
Čoskoro bol však obklopený smolou, pretože jeho úspech priťahoval výstavbu nových motelov, nákupných centier a imitácií zábavných parkov. Disney si nikdy neodpustil, že Disneyland nebol dostatočne veľký, ale dúfal, že na Floride svoju chybu napraví. Rozhodol sa vytvoriť zážitkovú krajinu, v ktorej nič nenechá na náhodu.
Čoskoro bol však obklopený smolou, pretože jeho úspech priťahoval výstavbu nových motelov, nákupných centier a imitácií zábavných parkov. Disney si nikdy neodpustil, že Disneyland nebol dostatočne veľký, ale dúfal, že na Floride svoju chybu napraví. Rozhodol sa vytvoriť zážitkovú krajinu, v ktorej nič nenechá na náhodu. Prichádzajúci návštevníci si nesmeli vybrať parkovacie miesto sami, namiesto toho to pre nich urobili usmievajúce sa Disneyho postavičky.
Čoskoro bol však obklopený smolou, pretože jeho úspech priťahoval výstavbu nových motelov, nákupných centier a imitácií zábavných parkov. Disney si nikdy neodpustil, že Disneyland nebol dostatočne veľký, ale dúfal, že na Floride svoju chybu napraví. Rozhodol sa vytvoriť zážitkovú krajinu, v ktorej nič nenechá na náhodu. Prichádzajúci návštevníci si nesmeli vybrať parkovacie miesto sami, namiesto toho to pre nich urobili usmievajúce sa Disneyho postavičky. V tomto novom, väčšom a lepšom kráľovstve kúziel voda nemohla obsahovať triesloviny, ako to bolo bežné v centrálnej Floride, a tak vodu z jazera Bay Lake odčerpali, odstránili kal a napustili čistú vodu do vznikajúcej lagúny.
Čoskoro bol však obklopený smolou, pretože jeho úspech priťahoval výstavbu nových motelov, nákupných centier a imitácií zábavných parkov. Disney si nikdy neodpustil, že Disneyland nebol dostatočne veľký, ale dúfal, že na Floride svoju chybu napraví. Rozhodol sa vytvoriť zážitkovú krajinu, v ktorej nič nenechá na náhodu. Prichádzajúci návštevníci si nesmeli vybrať parkovacie miesto sami, namiesto toho to pre nich urobili usmievajúce sa Disneyho postavičky. V tomto novom, väčšom a lepšom kráľovstve kúziel voda nemohla obsahovať triesloviny, ako to bolo bežné v centrálnej Floride, a tak vodu z jazera Bay Lake odčerpali, odstránili kal a napustili čistú vodu do vznikajúcej lagúny. Každý kúsok suchej zeme sa menil podľa Disneyho predstavy.
Čoskoro bol však obklopený smolou, pretože jeho úspech priťahoval výstavbu nových motelov, nákupných centier a imitácií zábavných parkov. Disney si nikdy neodpustil, že Disneyland nebol dostatočne veľký, ale dúfal, že na Floride svoju chybu napraví. Rozhodol sa vytvoriť zážitkovú krajinu, v ktorej nič nenechá na náhodu. Prichádzajúci návštevníci si nesmeli vybrať parkovacie miesto sami, namiesto toho to pre nich urobili usmievajúce sa Disneyho postavičky. V tomto novom, väčšom a lepšom kráľovstve kúziel voda nemohla obsahovať triesloviny, ako to bolo bežné v centrálnej Floride, a tak vodu z jazera Bay Lake odčerpali, odstránili kal a napustili čistú vodu do vznikajúcej lagúny. Každý kúsok suchej zeme sa menil podľa Disneyho predstavy. Prechádzaním po zábavnom parku ste v podstate kráčali po streche obrovskej podzemnej riadiacej budovy, z ktorej sa operácie spúšťali a riadili personálom.
Čoskoro bol však obklopený smolou, pretože jeho úspech priťahoval výstavbu nových motelov, nákupných centier a imitácií zábavných parkov. Disney si nikdy neodpustil, že Disneyland nebol dostatočne veľký, ale dúfal, že na Floride svoju chybu napraví. Rozhodol sa vytvoriť zážitkovú krajinu, v ktorej nič nenechá na náhodu. Prichádzajúci návštevníci si nesmeli vybrať parkovacie miesto sami, namiesto toho to pre nich urobili usmievajúce sa Disneyho postavičky. V tomto novom, väčšom a lepšom kráľovstve kúziel voda nemohla obsahovať triesloviny, ako to bolo bežné v centrálnej Floride, a tak vodu z jazera Bay Lake odčerpali, odstránili kal a napustili čistú vodu do vznikajúcej lagúny. Každý kúsok suchej zeme sa menil podľa Disneyho predstavy. Prechádzaním po zábavnom parku ste v podstate kráčali po streche obrovskej podzemnej riadiacej budovy, z ktorej sa operácie spúšťali a riadili personálom. Disneyho nové impérium v centrálnej Floride pomenovali Disney World.
Čoskoro bol však obklopený smolou, pretože jeho úspech priťahoval výstavbu nových motelov, nákupných centier a imitácií zábavných parkov. Disney si nikdy neodpustil, že Disneyland nebol dostatočne veľký, ale dúfal, že na Floride svoju chybu napraví. Rozhodol sa vytvoriť zážitkovú krajinu, v ktorej nič nenechá na náhodu. Prichádzajúci návštevníci si nesmeli vybrať parkovacie miesto sami, namiesto toho to pre nich urobili usmievajúce sa Disneyho postavičky. V tomto novom, väčšom a lepšom kráľovstve kúziel voda nemohla obsahovať triesloviny, ako to bolo bežné v centrálnej Floride, a tak vodu z jazera Bay Lake odčerpali, odstránili kal a napustili čistú vodu do vznikajúcej lagúny. Každý kúsok suchej zeme sa menil podľa Disneyho predstavy. Prechádzaním po zábavnom parku ste v podstate kráčali po streche obrovskej podzemnej riadiacej budovy, z ktorej sa operácie spúšťali a riadili personálom. Disneyho nové impérium v centrálnej Floride pomenovali Disney World. Jeho oficiálny názov bol a stále zostáva, The Reedy Creek súkromná obchodná oblasť.
Čoskoro bol však obklopený smolou, pretože jeho úspech priťahoval výstavbu nových motelov, nákupných centier a imitácií zábavných parkov. Disney si nikdy neodpustil, že Disneyland nebol dostatočne veľký, ale dúfal, že na Floride svoju chybu napraví. Rozhodol sa vytvoriť zážitkovú krajinu, v ktorej nič nenechá na náhodu. Prichádzajúci návštevníci si nesmeli vybrať parkovacie miesto sami, namiesto toho to pre nich urobili usmievajúce sa Disneyho postavičky. V tomto novom, väčšom a lepšom kráľovstve kúziel voda nemohla obsahovať triesloviny, ako to bolo bežné v centrálnej Floride, a tak vodu z jazera Bay Lake odčerpali, odstránili kal a napustili čistú vodu do vznikajúcej lagúny. Každý kúsok suchej zeme sa menil podľa Disneyho predstavy. Prechádzaním po zábavnom parku ste v podstate kráčali po streche obrovskej podzemnej riadiacej budovy, z ktorej sa operácie spúšťali a riadili personálom. Disneyho nové impérium v centrálnej Floride pomenovali Disney World. Jeho oficiálny názov bol a stále zostáva, The Reedy Creek súkromná obchodná oblasť. Vďaka milosrdnej dohode so štátnymi zákonodarcami sa územie, ktoré Disney odkúpil, oddelilo od ostatného územia Floridy, aby mohlo vytvoriť kráľovstvo kúziel nad rámec zákona.
Ľudia boli radi, že lacno predali nepotrebnú a nevyužiteľnú pôdu.
Ľudia boli radi, že lacno predali nepotrebnú a nevyužiteľnú pôdu. Blatistý terén bol pre poľnohospodárov nevýhodný.
Ľudia boli radi, že lacno predali nepotrebnú a nevyužiteľnú pôdu. Blatistý terén bol pre poľnohospodárov nevýhodný. Nachádzal sa ďaleko od floridských pláží.
Ľudia boli radi, že lacno predali nepotrebnú a nevyužiteľnú pôdu. Blatistý terén bol pre poľnohospodárov nevýhodný. Nachádzal sa ďaleko od floridských pláží. Po väčšinu roka tam bolo horúco a dusno a počas krátkych zím boli nízke teploty až hlboké mrazy, ktoré ničili citrusové plody.
Ľudia boli radi, že lacno predali nepotrebnú a nevyužiteľnú pôdu. Blatistý terén bol pre poľnohospodárov nevýhodný. Nachádzal sa ďaleko od floridských pláží. Po väčšinu roka tam bolo horúco a dusno a počas krátkych zím boli nízke teploty až hlboké mrazy, ktoré ničili citrusové plody. Kto by chcel dovolenkovať na tomto mieste?
Ľudia boli radi, že lacno predali nepotrebnú a nevyužiteľnú pôdu. Blatistý terén bol pre poľnohospodárov nevýhodný. Nachádzal sa ďaleko od floridských pláží. Po väčšinu roka tam bolo horúco a dusno a počas krátkych zím boli nízke teploty až hlboké mrazy, ktoré ničili citrusové plody. Kto by chcel dovolenkovať na tomto mieste? Disney si bol istý, že väčšina Američanov by takúto dovolenku chcela, ak na nich zapôsobí správnym marketingovým ťahom.
Ľudia boli radi, že lacno predali nepotrebnú a nevyužiteľnú pôdu. Blatistý terén bol pre poľnohospodárov nevýhodný. Nachádzal sa ďaleko od floridských pláží. Po väčšinu roka tam bolo horúco a dusno a počas krátkych zím boli nízke teploty až hlboké mrazy, ktoré ničili citrusové plody. Kto by chcel dovolenkovať na tomto mieste? Disney si bol istý, že väčšina Američanov by takúto dovolenku chcela, ak na nich zapôsobí správnym marketingovým ťahom. V 60.-tych rokov minulého storočia po celej Amerike nahrádzali obytné štvrte predmestia.
Ľudia boli radi, že lacno predali nepotrebnú a nevyužiteľnú pôdu. Blatistý terén bol pre poľnohospodárov nevýhodný. Nachádzal sa ďaleko od floridských pláží. Po väčšinu roka tam bolo horúco a dusno a počas krátkych zím boli nízke teploty až hlboké mrazy, ktoré ničili citrusové plody. Kto by chcel dovolenkovať na tomto mieste? Disney si bol istý, že väčšina Američanov by takúto dovolenku chcela, ak na nich zapôsobí správnym marketingovým ťahom. V 60.-tych rokov minulého storočia po celej Amerike nahrádzali obytné štvrte predmestia. Nákupné centrá spôsobili, že obchodné ulice prestali byť také zaujímavé.
Ľudia boli radi, že lacno predali nepotrebnú a nevyužiteľnú pôdu. Blatistý terén bol pre poľnohospodárov nevýhodný. Nachádzal sa ďaleko od floridských pláží. Po väčšinu roka tam bolo horúco a dusno a počas krátkych zím boli nízke teploty až hlboké mrazy, ktoré ničili citrusové plody. Kto by chcel dovolenkovať na tomto mieste? Disney si bol istý, že väčšina Američanov by takúto dovolenku chcela, ak na nich zapôsobí správnym marketingovým ťahom. V 60.-tych rokov minulého storočia po celej Amerike nahrádzali obytné štvrte predmestia. Nákupné centrá spôsobili, že obchodné ulice prestali byť také zaujímavé. Ťažko nájdete domček rančového typu, či poschodový dom, ktorý by nemal televíznu anténu na streche.
Ľudia boli radi, že lacno predali nepotrebnú a nevyužiteľnú pôdu. Blatistý terén bol pre poľnohospodárov nevýhodný. Nachádzal sa ďaleko od floridských pláží. Po väčšinu roka tam bolo horúco a dusno a počas krátkych zím boli nízke teploty až hlboké mrazy, ktoré ničili citrusové plody. Kto by chcel dovolenkovať na tomto mieste? Disney si bol istý, že väčšina Američanov by takúto dovolenku chcela, ak na nich zapôsobí správnym marketingovým ťahom. V 60.-tych rokov minulého storočia po celej Amerike nahrádzali obytné štvrte predmestia. Nákupné centrá spôsobili, že obchodné ulice prestali byť také zaujímavé. Ťažko nájdete domček rančového typu, či poschodový dom, ktorý by nemal televíznu anténu na streche. Disney si uvedomil, že nie geólogia a klíma, ale televízne šou ako Mickeyho klubík určia, čo sa stane pre väčšinu Američanov bezpečným a príjemným miestom pre rodinnú dovolenku.
Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší.
Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší. Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal.
Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší. Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal. Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať.
Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší. Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal. Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať. Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien.
Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší. Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal. Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať. Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien. Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti.
Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší. Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal. Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať. Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien. Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti. Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade.
Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší. Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal. Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať. Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien. Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti. Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade. Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti.
Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší. Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal. Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať. Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien. Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti. Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade. Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti. Kládol som si otázku, kto sú a čo robia.
Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší. Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal. Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať. Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien. Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti. Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade. Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti. Kládol som si otázku, kto sú a čo robia. Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii.
Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší. Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal. Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať. Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien. Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti. Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade. Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti. Kládol som si otázku, kto sú a čo robia. Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii. Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína.
Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť.
Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť. Spýtal sa ma, o čom píšem.
Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť. Spýtal sa ma, o čom píšem. "O katolíckej Európe," odpovedal som.
Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť. Spýtal sa ma, o čom píšem. "O katolíckej Európe," odpovedal som. "Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný.
Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť. Spýtal sa ma, o čom píšem. "O katolíckej Európe," odpovedal som. "Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný. Zberal sa na odchod.
Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť. Spýtal sa ma, o čom píšem. "O katolíckej Európe," odpovedal som. "Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný. Zberal sa na odchod. Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť.
Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť. Spýtal sa ma, o čom píšem. "O katolíckej Európe," odpovedal som. "Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný. Zberal sa na odchod. Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť. Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci.
Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť. Spýtal sa ma, o čom píšem. "O katolíckej Európe," odpovedal som. "Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný. Zberal sa na odchod. Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť. Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci. Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala.
Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť. Spýtal sa ma, o čom píšem. "O katolíckej Európe," odpovedal som. "Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný. Zberal sa na odchod. Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť. Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci. Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala. S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku.
Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť. Spýtal sa ma, o čom píšem. "O katolíckej Európe," odpovedal som. "Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný. Zberal sa na odchod. Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť. Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci. Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala. S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku. Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena.
Ťažko nájdete domček rančového typu, či poschodový dom, ktorý by nemal televíznu anténu na streche.
Ťažko nájdete domček rančového typu, či poschodový dom, ktorý by nemal televíznu anténu na streche. Disney si uvedomil, že nie geólogia a klíma, ale televízne šou ako Mickeyho klubík určia, čo sa stane pre väčšinu Američanov bezpečným a príjemným miestom pre rodinnú dovolenku.
Ťažko nájdete domček rančového typu, či poschodový dom, ktorý by nemal televíznu anténu na streche. Disney si uvedomil, že nie geólogia a klíma, ale televízne šou ako Mickeyho klubík určia, čo sa stane pre väčšinu Američanov bezpečným a príjemným miestom pre rodinnú dovolenku. Keď letel nad Floridou, rozhodol sa stať tým, kto v nadchádzajúcich rokoch ukáže miliónom Američanov, čo v ich mysliach a zvykoch bude predstavovať kráľovstvo kúziel.
Ťažko nájdete domček rančového typu, či poschodový dom, ktorý by nemal televíznu anténu na streche. Disney si uvedomil, že nie geólogia a klíma, ale televízne šou ako Mickeyho klubík určia, čo sa stane pre väčšinu Američanov bezpečným a príjemným miestom pre rodinnú dovolenku. Keď letel nad Floridou, rozhodol sa stať tým, kto v nadchádzajúcich rokoch ukáže miliónom Američanov, čo v ich mysliach a zvykoch bude predstavovať kráľovstvo kúziel. Medzištátny diaľničný systém zrealizovaný Eisenhowerovou vládou ako súčasť obrany proti komunizmu počas Studenej vojny už križoval Ameriku.
Ťažko nájdete domček rančového typu, či poschodový dom, ktorý by nemal televíznu anténu na streche. Disney si uvedomil, že nie geólogia a klíma, ale televízne šou ako Mickeyho klubík určia, čo sa stane pre väčšinu Američanov bezpečným a príjemným miestom pre rodinnú dovolenku. Keď letel nad Floridou, rozhodol sa stať tým, kto v nadchádzajúcich rokoch ukáže miliónom Američanov, čo v ich mysliach a zvykoch bude predstavovať kráľovstvo kúziel. Medzištátny diaľničný systém zrealizovaný Eisenhowerovou vládou ako súčasť obrany proti komunizmu počas Studenej vojny už križoval Ameriku. Disney si vybral Orlando, pretože sa nachádzalo na rozmedzí dvoch najdôležitejších prejazdov, ktorými sú dnes medzištátna diaľnica 4 a floridská diaľnica Turnpike.
Ťažko nájdete domček rančového typu, či poschodový dom, ktorý by nemal televíznu anténu na streche. Disney si uvedomil, že nie geólogia a klíma, ale televízne šou ako Mickeyho klubík určia, čo sa stane pre väčšinu Američanov bezpečným a príjemným miestom pre rodinnú dovolenku. Keď letel nad Floridou, rozhodol sa stať tým, kto v nadchádzajúcich rokoch ukáže miliónom Američanov, čo v ich mysliach a zvykoch bude predstavovať kráľovstvo kúziel. Medzištátny diaľničný systém zrealizovaný Eisenhowerovou vládou ako súčasť obrany proti komunizmu počas Studenej vojny už križoval Ameriku. Disney si vybral Orlando, pretože sa nachádzalo na rozmedzí dvoch najdôležitejších prejazdov, ktorými sú dnes medzištátna diaľnica 4 a floridská diaľnica Turnpike. Disney World sa nachádza na tomto floridskom prázdnom močaristom a zahmyzenom území tiež z čisto osobného dôvodu, ktorý láka ľudí do Orlanda doteraz.
Ťažko nájdete domček rančového typu, či poschodový dom, ktorý by nemal televíznu anténu na streche. Disney si uvedomil, že nie geólogia a klíma, ale televízne šou ako Mickeyho klubík určia, čo sa stane pre väčšinu Američanov bezpečným a príjemným miestom pre rodinnú dovolenku. Keď letel nad Floridou, rozhodol sa stať tým, kto v nadchádzajúcich rokoch ukáže miliónom Američanov, čo v ich mysliach a zvykoch bude predstavovať kráľovstvo kúziel. Medzištátny diaľničný systém zrealizovaný Eisenhowerovou vládou ako súčasť obrany proti komunizmu počas Studenej vojny už križoval Ameriku. Disney si vybral Orlando, pretože sa nachádzalo na rozmedzí dvoch najdôležitejších prejazdov, ktorými sú dnes medzištátna diaľnica 4 a floridská diaľnica Turnpike. Disney World sa nachádza na tomto floridskom prázdnom močaristom a zahmyzenom území tiež z čisto osobného dôvodu, ktorý láka ľudí do Orlanda doteraz. V ňom videl Disney druhú šancu.
Ťažko nájdete domček rančového typu, či poschodový dom, ktorý by nemal televíznu anténu na streche. Disney si uvedomil, že nie geólogia a klíma, ale televízne šou ako Mickeyho klubík určia, čo sa stane pre väčšinu Američanov bezpečným a príjemným miestom pre rodinnú dovolenku. Keď letel nad Floridou, rozhodol sa stať tým, kto v nadchádzajúcich rokoch ukáže miliónom Američanov, čo v ich mysliach a zvykoch bude predstavovať kráľovstvo kúziel. Medzištátny diaľničný systém zrealizovaný Eisenhowerovou vládou ako súčasť obrany proti komunizmu počas Studenej vojny už križoval Ameriku. Disney si vybral Orlando, pretože sa nachádzalo na rozmedzí dvoch najdôležitejších prejazdov, ktorými sú dnes medzištátna diaľnica 4 a floridská diaľnica Turnpike. Disney World sa nachádza na tomto floridskom prázdnom močaristom a zahmyzenom území tiež z čisto osobného dôvodu, ktorý láka ľudí do Orlanda doteraz. V ňom videl Disney druhú šancu. Jeho pôvodný zábavný park Disneyland v južnej Kalifornii pokrýval menej ako 120 hektárov.
Ťažko nájdete domček rančového typu, či poschodový dom, ktorý by nemal televíznu anténu na streche. Disney si uvedomil, že nie geólogia a klíma, ale televízne šou ako Mickeyho klubík určia, čo sa stane pre väčšinu Američanov bezpečným a príjemným miestom pre rodinnú dovolenku. Keď letel nad Floridou, rozhodol sa stať tým, kto v nadchádzajúcich rokoch ukáže miliónom Američanov, čo v ich mysliach a zvykoch bude predstavovať kráľovstvo kúziel. Medzištátny diaľničný systém zrealizovaný Eisenhowerovou vládou ako súčasť obrany proti komunizmu počas Studenej vojny už križoval Ameriku. Disney si vybral Orlando, pretože sa nachádzalo na rozmedzí dvoch najdôležitejších prejazdov, ktorými sú dnes medzištátna diaľnica 4 a floridská diaľnica Turnpike. Disney World sa nachádza na tomto floridskom prázdnom močaristom a zahmyzenom území tiež z čisto osobného dôvodu, ktorý láka ľudí do Orlanda doteraz. V ňom videl Disney druhú šancu. Jeho pôvodný zábavný park Disneyland v južnej Kalifornii pokrýval menej ako 120 hektárov. Čoskoro bol však obklopený smolou, pretože jeho úspech priťahoval výstavbu nových motelov, nákupných centier a imitácií zábavných parkov.
Ťažko nájdete domček rančového typu, či poschodový dom, ktorý by nemal televíznu anténu na streche. Disney si uvedomil, že nie geólogia a klíma, ale televízne šou ako Mickeyho klubík určia, čo sa stane pre väčšinu Američanov bezpečným a príjemným miestom pre rodinnú dovolenku. Keď letel nad Floridou, rozhodol sa stať tým, kto v nadchádzajúcich rokoch ukáže miliónom Američanov, čo v ich mysliach a zvykoch bude predstavovať kráľovstvo kúziel. Medzištátny diaľničný systém zrealizovaný Eisenhowerovou vládou ako súčasť obrany proti komunizmu počas Studenej vojny už križoval Ameriku. Disney si vybral Orlando, pretože sa nachádzalo na rozmedzí dvoch najdôležitejších prejazdov, ktorými sú dnes medzištátna diaľnica 4 a floridská diaľnica Turnpike. Disney World sa nachádza na tomto floridskom prázdnom močaristom a zahmyzenom území tiež z čisto osobného dôvodu, ktorý láka ľudí do Orlanda doteraz. V ňom videl Disney druhú šancu. Jeho pôvodný zábavný park Disneyland v južnej Kalifornii pokrýval menej ako 120 hektárov. Čoskoro bol však obklopený smolou, pretože jeho úspech priťahoval výstavbu nových motelov, nákupných centier a imitácií zábavných parkov. Disney si nikdy neodpustil, že Disneyland nebol dostatočne veľký, ale dúfal, že na Floride svoju chybu napraví.
Žiaden západniar, ktorý teraz patril ku kresťanským demokratom, by nepriznal, že považuje obdobie Hitlerovho vládnutia inak, než za ohavné.
Žiaden západniar, ktorý teraz patril ku kresťanským demokratom, by nepriznal, že považuje obdobie Hitlerovho vládnutia inak, než za ohavné. Čarnogurský ako naivný človek bol však iba začiatočníkom.
Žiaden západniar, ktorý teraz patril ku kresťanským demokratom, by nepriznal, že považuje obdobie Hitlerovho vládnutia inak, než za ohavné. Čarnogurský ako naivný človek bol však iba začiatočníkom. Po celý čas som mal však pocit, že sa potreboval iba naučiť, rovnako ako ostatné krajiny po vojne, čo slovo Hitler evokuje v mysli Židov, Rómov a homosexuálov v Európe, a ako kolaborujúce štáty nesú vinu za to, čo sa stalo.
Žiaden západniar, ktorý teraz patril ku kresťanským demokratom, by nepriznal, že považuje obdobie Hitlerovho vládnutia inak, než za ohavné. Čarnogurský ako naivný človek bol však iba začiatočníkom. Po celý čas som mal však pocit, že sa potreboval iba naučiť, rovnako ako ostatné krajiny po vojne, čo slovo Hitler evokuje v mysli Židov, Rómov a homosexuálov v Európe, a ako kolaborujúce štáty nesú vinu za to, čo sa stalo. Keď sme opustili budovu, predpokladal som, že Juraj to vníma podobne ako ja a zdieľame rovnaký politický názor.
Žiaden západniar, ktorý teraz patril ku kresťanským demokratom, by nepriznal, že považuje obdobie Hitlerovho vládnutia inak, než za ohavné. Čarnogurský ako naivný človek bol však iba začiatočníkom. Po celý čas som mal však pocit, že sa potreboval iba naučiť, rovnako ako ostatné krajiny po vojne, čo slovo Hitler evokuje v mysli Židov, Rómov a homosexuálov v Európe, a ako kolaborujúce štáty nesú vinu za to, čo sa stalo. Keď sme opustili budovu, predpokladal som, že Juraj to vníma podobne ako ja a zdieľame rovnaký politický názor. Nechápal však tomu, čo som hovoril.
Žiaden západniar, ktorý teraz patril ku kresťanským demokratom, by nepriznal, že považuje obdobie Hitlerovho vládnutia inak, než za ohavné. Čarnogurský ako naivný človek bol však iba začiatočníkom. Po celý čas som mal však pocit, že sa potreboval iba naučiť, rovnako ako ostatné krajiny po vojne, čo slovo Hitler evokuje v mysli Židov, Rómov a homosexuálov v Európe, a ako kolaborujúce štáty nesú vinu za to, čo sa stalo. Keď sme opustili budovu, predpokladal som, že Juraj to vníma podobne ako ja a zdieľame rovnaký politický názor. Nechápal však tomu, čo som hovoril. My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal.
Žiaden západniar, ktorý teraz patril ku kresťanským demokratom, by nepriznal, že považuje obdobie Hitlerovho vládnutia inak, než za ohavné. Čarnogurský ako naivný človek bol však iba začiatočníkom. Po celý čas som mal však pocit, že sa potreboval iba naučiť, rovnako ako ostatné krajiny po vojne, čo slovo Hitler evokuje v mysli Židov, Rómov a homosexuálov v Európe, a ako kolaborujúce štáty nesú vinu za to, čo sa stalo. Keď sme opustili budovu, predpokladal som, že Juraj to vníma podobne ako ja a zdieľame rovnaký politický názor. Nechápal však tomu, čo som hovoril. My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal. Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru.
Žiaden západniar, ktorý teraz patril ku kresťanským demokratom, by nepriznal, že považuje obdobie Hitlerovho vládnutia inak, než za ohavné. Čarnogurský ako naivný človek bol však iba začiatočníkom. Po celý čas som mal však pocit, že sa potreboval iba naučiť, rovnako ako ostatné krajiny po vojne, čo slovo Hitler evokuje v mysli Židov, Rómov a homosexuálov v Európe, a ako kolaborujúce štáty nesú vinu za to, čo sa stalo. Keď sme opustili budovu, predpokladal som, že Juraj to vníma podobne ako ja a zdieľame rovnaký politický názor. Nechápal však tomu, čo som hovoril. My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal. Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru. Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru.
Žiaden západniar, ktorý teraz patril ku kresťanským demokratom, by nepriznal, že považuje obdobie Hitlerovho vládnutia inak, než za ohavné. Čarnogurský ako naivný človek bol však iba začiatočníkom. Po celý čas som mal však pocit, že sa potreboval iba naučiť, rovnako ako ostatné krajiny po vojne, čo slovo Hitler evokuje v mysli Židov, Rómov a homosexuálov v Európe, a ako kolaborujúce štáty nesú vinu za to, čo sa stalo. Keď sme opustili budovu, predpokladal som, že Juraj to vníma podobne ako ja a zdieľame rovnaký politický názor. Nechápal však tomu, čo som hovoril. My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal. Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru. Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru. Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku.
Žiaden západniar, ktorý teraz patril ku kresťanským demokratom, by nepriznal, že považuje obdobie Hitlerovho vládnutia inak, než za ohavné. Čarnogurský ako naivný človek bol však iba začiatočníkom. Po celý čas som mal však pocit, že sa potreboval iba naučiť, rovnako ako ostatné krajiny po vojne, čo slovo Hitler evokuje v mysli Židov, Rómov a homosexuálov v Európe, a ako kolaborujúce štáty nesú vinu za to, čo sa stalo. Keď sme opustili budovu, predpokladal som, že Juraj to vníma podobne ako ja a zdieľame rovnaký politický názor. Nechápal však tomu, čo som hovoril. My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal. Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru. Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru. Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku. Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší.
Žiadny problém.
Žiadny problém. Orlandskí budovatelia tak ako výrobcovia instantnej kávy vám ponúkajú celý rad príchutí, vrátane jednej, zvanej tradície.
Žiadny problém. Orlandskí budovatelia tak ako výrobcovia instantnej kávy vám ponúkajú celý rad príchutí, vrátane jednej, zvanej tradície. Môže sa zdať, že je to presne také isté, ako všade inde.
Žiadny problém. Orlandskí budovatelia tak ako výrobcovia instantnej kávy vám ponúkajú celý rad príchutí, vrátane jednej, zvanej tradície. Môže sa zdať, že je to presne také isté, ako všade inde. V rušnom centre Orlanda možno žiť v podkroví,akoby ste boli v Chicagu alebo v New Yorku.
Žiadny problém. Orlandskí budovatelia tak ako výrobcovia instantnej kávy vám ponúkajú celý rad príchutí, vrátane jednej, zvanej tradície. Môže sa zdať, že je to presne také isté, ako všade inde. V rušnom centre Orlanda možno žiť v podkroví,akoby ste boli v Chicagu alebo v New Yorku. Ale tieto podkrovia sa vybudovali pre tých, ktorí chcú žiť postindustriálnym životným štýlom na mieste, ktoré nebolo nikdy industrializované.
Žiadny problém. Orlandskí budovatelia tak ako výrobcovia instantnej kávy vám ponúkajú celý rad príchutí, vrátane jednej, zvanej tradície. Môže sa zdať, že je to presne také isté, ako všade inde. V rušnom centre Orlanda možno žiť v podkroví,akoby ste boli v Chicagu alebo v New Yorku. Ale tieto podkrovia sa vybudovali pre tých, ktorí chcú žiť postindustriálnym životným štýlom na mieste, ktoré nebolo nikdy industrializované. Orlandské žiarivé svetlá nie sú také krikľavé ako tie v Las Vegas, ani také hrdé ako mocné logá New Yorku.
Žiadny problém. Orlandskí budovatelia tak ako výrobcovia instantnej kávy vám ponúkajú celý rad príchutí, vrátane jednej, zvanej tradície. Môže sa zdať, že je to presne také isté, ako všade inde. V rušnom centre Orlanda možno žiť v podkroví,akoby ste boli v Chicagu alebo v New Yorku. Ale tieto podkrovia sa vybudovali pre tých, ktorí chcú žiť postindustriálnym životným štýlom na mieste, ktoré nebolo nikdy industrializované. Orlandské žiarivé svetlá nie sú také krikľavé ako tie v Las Vegas, ani také hrdé ako mocné logá New Yorku. Namiesto toho v Orlande svietia známe značky amerických spoločností: siete reštaurácií u Dennyho alebo Burger King, ďalej siete hotelov Quality Inn, Hampton Inn alebo spoločnosti Hertz, ktorá prenajíma autá.
Žiadny problém. Orlandskí budovatelia tak ako výrobcovia instantnej kávy vám ponúkajú celý rad príchutí, vrátane jednej, zvanej tradície. Môže sa zdať, že je to presne také isté, ako všade inde. V rušnom centre Orlanda možno žiť v podkroví,akoby ste boli v Chicagu alebo v New Yorku. Ale tieto podkrovia sa vybudovali pre tých, ktorí chcú žiť postindustriálnym životným štýlom na mieste, ktoré nebolo nikdy industrializované. Orlandské žiarivé svetlá nie sú také krikľavé ako tie v Las Vegas, ani také hrdé ako mocné logá New Yorku. Namiesto toho v Orlande svietia známe značky amerických spoločností: siete reštaurácií u Dennyho alebo Burger King, ďalej siete hotelov Quality Inn, Hampton Inn alebo spoločnosti Hertz, ktorá prenajíma autá. Orlando taktiež vedie v kulinárskej premene, kde začínajú byť populárnejšie tradičné jedlá ako tie exotické.
Žiadny problém. Orlandskí budovatelia tak ako výrobcovia instantnej kávy vám ponúkajú celý rad príchutí, vrátane jednej, zvanej tradície. Môže sa zdať, že je to presne také isté, ako všade inde. V rušnom centre Orlanda možno žiť v podkroví,akoby ste boli v Chicagu alebo v New Yorku. Ale tieto podkrovia sa vybudovali pre tých, ktorí chcú žiť postindustriálnym životným štýlom na mieste, ktoré nebolo nikdy industrializované. Orlandské žiarivé svetlá nie sú také krikľavé ako tie v Las Vegas, ani také hrdé ako mocné logá New Yorku. Namiesto toho v Orlande svietia známe značky amerických spoločností: siete reštaurácií u Dennyho alebo Burger King, ďalej siete hotelov Quality Inn, Hampton Inn alebo spoločnosti Hertz, ktorá prenajíma autá. Orlando taktiež vedie v kulinárskej premene, kde začínajú byť populárnejšie tradičné jedlá ako tie exotické. Na čele stojí spoločnosť Darden Corporation, ktorá sa ako prvá orlandská spoločnosť nachádzala v rebríčku časopisu Fortune medzi 500 najlepšími americkými spoločnosťami, ktorých finančný obrat je verejne známy.
Žiadny problém. Orlandskí budovatelia tak ako výrobcovia instantnej kávy vám ponúkajú celý rad príchutí, vrátane jednej, zvanej tradície. Môže sa zdať, že je to presne také isté, ako všade inde. V rušnom centre Orlanda možno žiť v podkroví,akoby ste boli v Chicagu alebo v New Yorku. Ale tieto podkrovia sa vybudovali pre tých, ktorí chcú žiť postindustriálnym životným štýlom na mieste, ktoré nebolo nikdy industrializované. Orlandské žiarivé svetlá nie sú také krikľavé ako tie v Las Vegas, ani také hrdé ako mocné logá New Yorku. Namiesto toho v Orlande svietia známe značky amerických spoločností: siete reštaurácií u Dennyho alebo Burger King, ďalej siete hotelov Quality Inn, Hampton Inn alebo spoločnosti Hertz, ktorá prenajíma autá. Orlando taktiež vedie v kulinárskej premene, kde začínajú byť populárnejšie tradičné jedlá ako tie exotické. Na čele stojí spoločnosť Darden Corporation, ktorá sa ako prvá orlandská spoločnosť nachádzala v rebríčku časopisu Fortune medzi 500 najlepšími americkými spoločnosťami, ktorých finančný obrat je verejne známy. Darden Corporation tiež vytvorila masovo predávaný typ jedla, ktorý štandardizovalo produkciu červených homárov a pestovanie olív.
