Rytmus a výraz
Tendencia opakovania je vlastná aj svalovému a nervovému tkanivu.
Toto pretrvávanie pohybového pokračovania je vlastnosť, ktorá napomáha rytmickému zakladaniu pohybu v zmysle opakovania a periodicity.
Rytmický pohyb sa ľahko stáva návykovým a automatickým, a to je dôležité pri vývoji dokonalej techniky.
Až keď sa zručnosti stanú automatickými, môžu byť odsunuté do nižších centier, čím sa vyššie centrá ponechajú voľné pre kreatívne a umelecké faktory vyjadrenia.
Jedným z najdôležitejších faktorov v tanci je fyzický, zmyslový účinok rytmického pohybu.
Keď je však príliš naliehavý, je pravdepodobné, že nahromadí viac emocionálnej energie, než je možné uspokojiť – a bude unesený až do bodu výbuchu.
Jedným z najviac mätúcich problémov pri získavaní úprimnosti citu a jasnosti komunikácie je prenášanie emócií, ktoré sú ústredným prvkom tanca.
Neskúsení tanečníci často preukazujú intelektuálne porozumenie a môžu skutočne oceniť súvisiace technické problémy a emocionálny význam obsahu, ktorý sa má tancovať; no toto chápanie má malý vplyv na ich schopnosť jasne objektivizovať v pohybe to, čo sa zmocnilo ich chápania.
Tento problém často spočíva v neschopnosti vnímať adekvátne rytmické formy ako korelát vyjadrovanej emócie.
Rytmus je primárna, základná forma umenia; jeho štúdium je nevyhnutné pre každé umenie, ale najmä pre tanec kvôli kinestetickému základu vnímania písmena.
Pretože jeho regulačné, stimulačné sily sú prítomné vo všetkom, čo si myslíme, cítime a robíme, je nevyhnutné, aby sme to mali nejaký koncept ako silu.
Rytmus je ťažké definovať.
Jeho význam sa dosiahne iba skutočným prežívaním.
Kedykoľvek zažijeme rytmus v akcii, zvyčajne to opíšeme tak, že povieme, že pohyb bol správny alebo mal švih.
Rytmické vnemy sa cítia správne vďaka správnemu pomeru hodnôt času a stresu, ktoré spájajú všetky súvisiace časti do jednotného zážitku vnímaného ako celok.
Touto regulačnou a väzbovou silou je rytmus.
Organicky je rytmus základnou tendenciou vo všetkých našich reakciách a je princípom pôsobenia v našom fyzickom organizme.
Rytmus sa prejavuje svalovým napätím a myseľ si túto silu uvedomuje pomocou kinestetického zmyslu.
Pohyb znamená uvoľnenie energie, a keďže pohyb prebieha podľa zákonov štrukturálneho fungovania, ktoré majú prirodzené nastavenie načasovania, rytmus ako zážitok možno považovať za meranú energiu.
Organické charakteristiky rytmu sú prítomné aj v iných formách prirodzenej činnosti, ako je myslenie a cítenie, ktoré prebiehajú rytmickou pulzáciou.
Rytmy piesne a poézie a kadencie reči sú rovnako prejavom organického rytmu a dýchania, chôdze alebo akejkoľvek inej svalovej činnosti.
Expresívny pohyb je očividne rytmický, nielen kvôli štrukturálnemu vzorovaniu, ale aj kvôli ovplyvneniu jeho formy myslením a cítením, pričom obe spadajú do responzívnych rytmov.
Vo vzťahu k organizácii možno rytmus považovať za proces, ktorým sa udalosti odohrávajúce sa v čase označujú, súvisia a organizujú.
Bez toho by bol všetko zmätok.
Ale základným cieľom rytmu je slúžiť ako k stimulácii, tak aj k vyjadreniu pocitov.
Rytmická forma je teda kanálom na odrážanie duševných skúseností.
Do určitej miery rytmus emócií určuje rytmus pohybu.
Je teda veľmi nepravdepodobné, že vnútorné rytmy akýchkoľvek dvoch jedincov sú rovnaké.
V skutočnosti sú jednotlivé variácie základných rytmických vzorov tým, čo dáva výrazu každého študenta jedinečnú hodnotu a zaujímavosť.
Ak je vnútorný a vonkajší rytmus jeden, komunikácia je bohatá a úplná; ak nie, tanec bude pravdepodobne príliš fyzický, príliš telesný, skôr než myseľ cez telo.
Zdrojom tohto spojenia medzi pocitom a pohybom je citlivé chápanie myšlienky, nálady, rytmu a pohybu.
Rytmus je tiež silným zdrojom inšpirácie.
Z rytmov vlastného telesného konania, alebo z rytmov hudby a poézie a z rytmu aktivity vo svojom prostredí môže tanečník odvodzovať svoje témy.
Ktorýkoľvek z našich zmyslov môže byť použitý na vnímanie rytmického zážitku.
Rovnako ako sme schopní rozpoznať rytmickú sekvenciu prostredníctvom sluchového zmyslu, tak sa môžeme naučiť prostredníctvom kinestetického zmyslu uvedomovať si svalové vnemy z hľadiska ich trvania a stupňov stresu a sily.
Je to tento zmysel, ktorý nás informuje o polohe tela a jeho častí, o množstve úsilia a rýchlosti potrebnej na vykonanie.
Vedomie zmyslu pohybu prichádza prostredníctvom poznania jeho rozsahu, rôznych stupňov sily, časových vzťahov a rýchlosti.
Pri prežívaní týchto rytmických fáz vytvárame základnú a elementárnu reakciu, primárne organickú, sekundárne intelektuálnu a rozlišovaciu.
Prostredníctvom týchto základných odpovedí az nich vyplývajúcich asociačných stimulov vyvolávajú štrukturálne faktory imaginatívne a emocionálne reakcie.
V takomto procese je zahrnutý jemný tvorivý prejav pocitového života.
Vidíme teda, že rytmus znamená oveľa viac ako len udržiavanie času.
Vo svojom najširšom zmysle možno rytmus považovať za formu, cez ktorú prúdi expresívny život pri vytváraní svojich foriem.
V tanci sú pohyby motorickými symbolmi konania v rámci duševného života tanečníka.
Tanec prostredníctvom akcie vyjadruje pocity vyvolané pocitmi pohybu.
Dynamické fázy rytmického pohybu možno v skratke povedať ako: trvanie alebo relatívna dĺžka času, ktorý zaberie ktorýkoľvek jednotlivý pohyb; stres alebo miera sily alebo intenzity, s ktorou sa energia uvoľňuje; a tempo, alebo rýchlosť, ktorou pohyby nasledujú po sebe.
Séria pohybov môže byť vykonaná v pomalom alebo rýchlom tempe bez ovplyvnenia relatívneho času jednotlivých zložiek, ale zmena tempa prinesie zmenu v kinestetickom zážitku.
Tieto tri fázy pohybu, z ktorých všetky existujú spolu v akejkoľvek akčnej sérii a z ktorých vzájomných vzťahov je postavená nekonečná rozmanitosť tanečných vzorov, určujú vonkajšiu formu tanca; a v nich sú vlastné dynamické, generačné príčiny prejavu.
Tak ako každé zviera má svoj vlastný dej a rytmus, tak aj človek sa pohybuje podľa svojej prirodzenosti.
Každá emócia má svoj primeraný a svojrázny pohyb.
V zozname pocitových stavov je pohyb radosti, hnevu, vzrušenia, smútku, pokoja, strachu, oddanosti atď.
Pohyb ako vonkajšie, pozorovateľné správanie v integrácii emocionálnej, intelektuálnej a fyzickej povahy.
Akcia zahŕňa túžbu (emóciu), ktorá ju podnietila, myšlienku (intelekt), ktorá ju formovala, a viditeľný pohyb fyzického tela na jej uskutočnenie.
To znamená, že túžba stimuluje myšlienku a myšlienka sa stelesňuje v čine.
Dve z týchto zložkových činností sú neviditeľné a patria vedomiu, no odhaľuje ich tretia zložka, ktorá je viditeľná a patrí telu.
Duševné stavy môžu byť vyjadrené iba činmi a môžu byť komunikované iba prostredníctvom ich viditeľných, charakteristických vlastností v pozorovateľnom tele.
Rozvoj a ovládanie zručností potrebných pre tento telesný prejav prichádza prostredníctvom kinestetického vnímania.
Aby sme získali túto rozlišovaciu schopnosť, musíme venovať pozornosť svalovým vnemom a toto štúdium musí byť posilnené pochopením základných princípov pohybu.
Ako pomôcka k efektivite, aj keď nie ako úplná metóda, je preto potrebný určitý druh systematického tréningu tela.
Je ťažké praktizovať oddelenie prvkov fyzickej zručnosti v tanci od jeho ideálnej podstaty, hoci je teoreticky jasné, že pohyb nie je umenie, kým nie je emocionálne nabitý a kontrolovaný intelektuálnou disciplínou.
Je tiež jasné, že dokonalosť tela musí znamenať viac ako len rozvoj svalov a nervov; musí to znamenať aj vycvičený, obohatený postoj celej ľudskej bytosti.
Zároveň by sa mala uznať hodnota gymnastických cvičení.
Z cvičenia a riadeného štúdia môže študent odvodiť pravidlá, ktoré budú vysoko korektívne a zároveň formatívne.
Na vlastnej skúsenosti objaví spôsoby a prostriedky, ktoré sa budú významnou mierou podieľať na vytváraní uspokojivého umenia a ktoré sa nedali naučiť zvonku.
Z takýchto štúdií automaticky vstupuje do hry bohatá a rozmanitá slovná zásoba citlivých pohybov a forma pohybu, založená na umeleckej intelektuálnej selektivite, bude odrážať emócie, ktoré ho spôsobujú.
Technický úspech
Rozvinúť motorickú techniku a jemné rozlišovacie kinestetické cítenie na jej ovládanie je jedným z riešení problému tanečnej výchovy.
Je to proces objavovania, analýz a syntézy a zdokonaľovania podľa intelektuálneho poriadku, ktorý si vyžaduje maximálne úsilie mysle i tela.
Mentálne úsilie potrebné na predchádzanie chybám si vyžaduje toľko koncentrácie, že ostatné faktory, ako napríklad výraz, musia trpieť.
Opakovaná činnosť sa stáva automatickou a nakoniec sa vykonáva s malým alebo žiadnym premýšľaním, čím sa uvoľňuje myseľ pre aktivity umeleckej tvorby.
Nástup stimulu vedie k všeobecnému bombardovaniu nervového systému a z tejto všeobecnej činnosti sa vynárajú špecializované cesty, ktoré nazývame zručnosti.
V tomto ohľade sú všetky motorické techniky rovnaké.
Fyzická zručnosť má rovnaké všeobecné podmienky, či už ide o tenis, plávanie, tanec, hru na nástroji alebo manipuláciu s náradím.
Technikou fyzického nástroja je motorická inteligencia.
Jeho získanie závisí od inteligencie a účelu a nie od mechanického cvičenia alebo aplikácie receptúry.
Tanečná technika je umelecká integrita tanečníka pôsobiaca cez jeho nervy a svaly.
Ale na to, aby človek získal techniku, musí mať najprv túžbu, musí chcieť.
Samotným začiatkom dosahovania je chcieť dosiahnuť.
Ľahostajnosť a úspech nikdy nemôžu existovať vedľa seba.
Čím väčší záujem, tým väčšia je naša sila.
Sme posadnutí zistiť, ako a prečo.
Intelektuálna zvedavosť neumožňuje odpočinok, kým neexistuje riešenie.
V ľahostajnom postoji alebo v mechanickom plahočení sa po línii najmenšieho odporu s pravdepodobnosťou, že sa niečo môže stať, neprinesie dokonalosť.
Úspech akéhokoľvek činu, bez ohľadu na to, aký jednoduchý alebo zložitý, závisí od vedomého smerovania úsilia k ideálu.
Presnosť v detailoch, na rozdiel od ochabnutosti v počiatočných fázach, je nevyhnutná.
Požadovaný výsledok možno dosiahnuť iba zdokonalením jeho prvkov.
Pri učení akéhokoľvek nového činu alebo pohybu musí byť každý vnem pozorovaný a zaregistrovaný, aby sa činnosť spájala s určitými účinkami vo vedomí.
Tieto dojmy budú pri ďalšom úsilí o reprodukciu užitočné pri zdvojovaní úsilia alebo pri vyhýbaní sa duplikácii podľa vlastných schopností pri rozpoznávaní, porovnávaní, analýzach a syntéze.
Keď sa činy vykonávajú vedome, možno ľahko zaznamenať rozdiely v činnosti a účinku.
Takýto pracovník si bude pamätať, čo sa stalo, pretože si bol vedomý nielen toho, čo robil, ale aj prečo!
Vôľa je síce vo výrazovom akte dôležitá, ale nikdy nemôže nahradiť impulz k prejavu.
Vôľa je vždy prítomná, ale zmiešaná s intelektuálnymi, emocionálnymi a duchovnými činmi v dokonalej jednote.
Táto zmes mentálnych síl vedie k akejsi superinteligencii, ktorá pozná účinok skôr, ako spustí príčinu.
Táto spolupráca s ostatnými duševnými schopnosťami je jedným z tajomstiev úspechu.
Vôľa môže ovládať a viesť, ale nikdy nemôže dodať impulz k vyjadreniu, iba ak to slúži mentálnej koncentrácii.
V tejto funkcii drží myseľ v rukách myšlienky, usmerňuje a obmedzuje impulzy, kým sa nerozšíria do celého organizmu.
Zhromažďuje rozhádzaný mozog a robí umelca z remeselníka.
Keď je myseľ takto posadnutá, sila jej predstavivosti má tendenciu uvoľniť sa cez nejakú motorickú dráhu a stáva sa objektivizovanou v pohyboch tanca.
Tu vôľa prestáva fungovať a spája svoje sily s činnosťou ostatných duševných úkonov, ktorých sa týka prejav.
Skutočný impulz k vyjadreniu je hlbší ako vôľa.
Ak duch nepochváli vôľu a neposkytne motív vôle alebo prejavu, expresívne výsledky sú v nebezpečenstve, že budú povrchné a obmedzené.
Sila vyjadrenia závisí od sily myslenia a cítenia.
Nič sa nezistí tak rýchlo ako rozhodnutie byť expresívne a pôsobiť emocionálne.
Technika a výraz sa skutočne stávajú jedným a tým istým, ak o technike uvažujeme ako o jedinom adekvátnom výrazovom prostriedku.
Rozvíjať techniku znamená usmerňovať a meniť necvičené, zdanlivo prirodzené, pohybové vzorce do príbuzných umeleckých foriem.
Prirodzené by malo znamenať dokonalý stav.
V tomto svetle môže byť správne nahradené prirodzeným.
Tak málo ľudí si bez tréningu vyvinulo kontrolu potrebnú pre dobrý pohyb tela; preto je prvým krokom návrat k prirodzenému alebo správnemu spôsobu pohybu.
Toto je jediný základ, na ktorom možno vybudovať vedomie umeleckého hnutia.
Musíme si však uvedomiť, že vzory jednotlivca sa odhaľujú v chybnom, zvyčajnom pohybe.
Každý pohyb odhaľuje organickú jednotu vďaka svojmu pôvodu.
Pri práci na zdokonalenej technike vedome smerujeme netrénovaný, neštudovaný pohyb do foriem, ktoré smerujú k cieľu.
Pôvodná, inštinktívnejšia forma sa stáva podmienená ideálnou formou.
A len keď myseľ dokáže pochopiť tieto nové formy ako súvisiace so známymi organickými formami, rozvinie sa skutočný a expresívny štýl.
Pri budovaní techniky by sme sa teda mali snažiť neprekaziť a neblokovať známe reakčné tendencie, ale ich uvoľniť, aby mohli prispieť k cieľu myslenia a spolupracovať s ním.
Ak cieľ nie je najvyšší, spontánnosť sa stratí kvôli nedôvere v inštinktívnu inšpiráciu.
Organická jednota medzi vnútornou a vonkajšou skúsenosťou nesmie byť zničená.
Nové formy by mali znamenať rast so životným vzorom, nie jeho zničenie.
Tento druh úsilia alebo techniky pri postupe od obyčajného k ideálu spôsobuje, že telo nadobudne abstraktnú neosobnú kvalitu, čo vedie k vrodenej, nehľadanej klasickej kráse.
Vedomosti a prejavy
Každý prináša do takéhoto štúdia nejaké všeobecné, ale nevýslovné porozumenie, s ktorým môže budovať.
Ale s uznaním a aplikáciou jasných a presných princípov sa môže priblížiť k vedeckému štúdiu pohybu.
Predtým, ako sa rozvinie schopnosť ovládať pohyb, musí existovať pochopenie základnej vedy o pohybe.
Žiadny umelec si nemôže dovoliť, aby sa temperament dostal medzi seba a skutočnosti, ktoré podmieňujú jeho tvorbu.
Podstatou vedy je objavenie pravdy o skutočných podmienkach.
Tento objav poskytuje vedomosti a bezpečnosť, s ktorými môže pracovať každý umelec alebo študent.
Medzi vedou a umením nemusí byť žiadny antagonizmus.
Veda neurobí umenie, ale prispeje k pravdivému umeniu.
Keď pracujeme na umeleckom vyjadrení, je najdôležitejšie poznať podmienky, za ktorých myseľ tvorí, a povahu média, prostredníctvom ktorého pracuje.
Naše reakcie budú pravdepodobne prchavé a nezachytené.
Aby sme boli pravdiví, musíme byť posilnení porozumením.
Prostredníctvom analýz podmienok, ktoré prispievajú k vyjadreniu, prichádza nevyhnutné pochopenie, vďaka ktorému získame jasnejšie vedomie svojich schopností, ako aj horlivé ocenenie úsilia iných.
Príliš veľa analýz však môže zakryť skutočný význam reality – niečo môže uniknúť, takže v rekonštrukcii je menej podstaty ako na začiatku.
V tomto procese nie je žiadne nebezpečenstvo, ak si neustále uvedomujeme, že skutočný fenomén spočíva v celku – ktorý je niečím viac ako súhrnom jeho častí.
Analýza dokazuje svoju užitočnosť, keď sa jednotlivé prvky spájajú do jedného dojmu.
Skoršie pozorovania sa nestrácajú, hoci už nevystupujú ako samostatné úsudky; skôr išli zlepšiť celkový dojem.
Analýza potom prestane fungovať; akoby bolo všetko jasné od začiatku.
V umení sa všetko poznanie musí nakoniec stať intuitívnym.
Každá forma informácie by mala byť tak pohltená a transformovaná osobnosťou, že umelecký prejav, ktorý vyrástol z tohto poznania, sa javí ako nevyhnutný produkt spontánnych impulzov.
Taký je účinok tých najväčších diel, diel najvyššieho umenia.
Aby bol tanec životne dôležitý pre život jednotlivca, jeho technika musí byť zažitá spôsobom, ktorý rozpoznáva anatomické, fyziologické a psychologické súvislosti a disciplíny.
Malo by sa chápať v zmysle tých skúseností, ktoré ležia v oblasti intelektu, emócií a ducha, a nie v zmysle svojvoľných zručností a foriem, s výnimkou tých, ktoré napomáhajú funkcii vyjadrovania a komunikácie.
Koniec koncov, všetko závisí od jednotlivca.
Inštruktor môže uviesť dôvody, môže ukázať ako; ale pokiaľ ide o samotný akt, výsledky budú závisieť od pokroku študenta v ovládaní a umeleckej integrite a jeho potenciálu ako umelca.
Najlepšie a zároveň nevyhnutné je, aby to tak bolo; lebo keď sa telo pohybuje podľa svojich štrukturálnych princípov, pohybuje sa ako všetky ostatné telesá a naznačuje rovnaké formy.
Keď sa však pohyb podriadi diktátu individuálneho intelektu a citu, prestáva byť mechanicky determinovaný a stáva sa prejavom jedinečnej a individuálnej bytosti.
Každý zdedí v podstate rovnakú základnú a primárnu povahu.
Prostredníctvom základného a univerzálneho vzdelávania bude táto primárna povaha chápaná ako rovina, v ktorej pôsobia inštinktívne impulzy a kde impulzy budú chápané ako silné motívy konania.
A nakoniec, tieto sily budú trénované, aby slúžili vôli a túžbam intelektu poháňaného myšlienkami, aby jednotlivý študent mohol uplatniť všetky svoje sily v živote podľa svojho výberu.
Samozrejme, môžeme tancovať alebo učiť tanec bez znalosti nastavenia, ktoré riadi naše reakcie.
Veľmi efektívne techniky pohybu sa možno naučiť predpisovaním a napodobňovaním a vďaka vrodenému potešeniu z poslúchnutia impulzu k pohybu môže byť takýto pohyb príjemný a uspokojujúci.
Ak sa však na napodobňovanie a predpisovanie príliš spoliehame, je pravdepodobné, že študent stratí iniciatívu a stane sa príliš mechanickým, čím skôr naruší jeho individuálne prispôsobenie, ako ho opraví.
Imitatívna činnosť veľmi zriedkavo prináša rovnaké výsledky ako vnútorná tvorivá činnosť.
Ak sa však napodobňovanie používa na naštartovanie vnútornej aktivity zmien, môže byť nápomocné a stimulujúce k novým zážitkom – inak unikajú podstaty toho, čo sa napodobňuje.
Vedomá imitácia ako slepá kópia je však obyčajne podfarbená a umelá.
Študent by sa mal naučiť učiť sám seba.
Skutočný úžitok má len vtedy, ak je schopný vlastným úsilím uplatniť sa, asimilovať a premýšľať o tom, čo sa naučil.
Na dosiahnutie skutočného a presvedčivého vyjadrenia je potrebné, aby tvorivá myseľ mohla organizovať a vybaviť svoje materiály špecifickou štruktúrou a individualitou.
Oceniť pôvod a povahu tanca, porozumieť fungovaniu jeho psychofyzikálno-anatomického nástroja a presvedčiť sa o jeho možnostiach emocionálneho obohatenia a sebariadenia, znamená poznať základnú pravdu a trvalé hodnoty tanca.
Prehrali ste, pane? spýta sa asi po minúte.
Je ešte len stred dňa a netreba sa ponáhľať.
Ostatní nad jeho otázkou pobavene mrmlajú a ja sa cítim byť povinný rozbiť úsmev, no zrazu mám v hrdle hrču, ktorá sťažuje prehĺtanie.
Pokrútim hlavou.
Nie, chlapče.
nie som stratený.
Na ostrove takejto veľkosti sa nikto nemôže stratiť.
Tu vonku môžete vidieť prichádzajúce všetky smery.
Skutočne stratené, budete chcieť vyskúšať mesto.
Dublin nie je zlý, Londýn je ešte lepší.
Najlepší zo všetkého je New York.
Bol si v New Yorku? spýta sa jeden z ostatných chlapcov slabým chrapľavým hlasom, ktorý vystupuje z batohu a ktorý vie všetko o oceáne, dokonca aj v takom útlom veku.
Chlapci tvrdo vyrastajú na ostrovoch.
Mám, hovorím, a verte mi, nie je to všetko, čo sa má stať.
Vedúci chlapec zvalil nohu z lopty a vytiahol ju do vzduchu.
Ukazuje mi svoje triky, ktoré sa hrajú ako pomalé, ale majestátne kúzlo aj vo vysokej tráve.
Z nejakého dôvodu potrebujem na mňa zapôsobiť.
Jeho ovládanie nie je dokonalé, ale jeho sebavedomie viac než vynahradzuje túto skutočnosť, a keď sa lopta uvoľní z neviditeľného vodítka, vytvaruje si tvár tak, aby chybu označil za úmyselnú.
Točí sa preč, ale neprenasleduje ho, dokonca ani očami.
Potrebuješ niekam cestu?
Vek je taká koncepčná vec.
Osemročné ústa dokážu formovať starodávne výrazy rovnako ľahko ako žuť žuvačku.
Chlapci túžia byť mužmi, hovoriť a robiť veci, ktoré muži môžu povedať a urobiť.
Muži medzitým strácajú roky života snami o detských veciach.
Znova pokrútim hlavou a premýšľam, či vie, kto som, či vôbec vycítil náznak puta, ktoré nás kedysi tak rýchlo spájalo.
Nevadí.
Poznám ho, aj keď on nespozná mňa.
Zrazu túžim použiť jeho meno, cítiť ho z vlastných úst.
Jack.
Vyslovené ako drzý povzdych, vydajte ho celému ostrovu, aby ho počul a rozjímal.
Slovo pre vietor a akési uznanie.
Alebo vstupné.