A preto sa rytmická forma považuje za zdroj odrážajúcej mentálnej skúsenosti.
A preto sa rytmická forma považuje za zdroj odrážajúcej mentálnej skúsenosti. Podľa istého rozsahu rytmus citov určuje rytmus pohybu.
A preto sa rytmická forma považuje za zdroj odrážajúcej mentálnej skúsenosti. Podľa istého rozsahu rytmus citov určuje rytmus pohybu. Je pravdepodobné, že vnútorné rytmy dvoch jednotlivcov nie sú rovnaké.
A preto sa rytmická forma považuje za zdroj odrážajúcej mentálnej skúsenosti. Podľa istého rozsahu rytmus citov určuje rytmus pohybu. Je pravdepodobné, že vnútorné rytmy dvoch jednotlivcov nie sú rovnaké. Lepšie povedané, jednotlivé variácie základných rytmických modelov dodávajú prejavu študenta jedinečnú hodnotu a vzbudzujú záujem.
A preto sa rytmická forma považuje za zdroj odrážajúcej mentálnej skúsenosti. Podľa istého rozsahu rytmus citov určuje rytmus pohybu. Je pravdepodobné, že vnútorné rytmy dvoch jednotlivcov nie sú rovnaké. Lepšie povedané, jednotlivé variácie základných rytmických modelov dodávajú prejavu študenta jedinečnú hodnotu a vzbudzujú záujem. Komunikácia sa považuje za bohatú a úplnú, ak sa vonkajší a vnútorný rytmus spájajú v jedno.
A preto sa rytmická forma považuje za zdroj odrážajúcej mentálnej skúsenosti. Podľa istého rozsahu rytmus citov určuje rytmus pohybu. Je pravdepodobné, že vnútorné rytmy dvoch jednotlivcov nie sú rovnaké. Lepšie povedané, jednotlivé variácie základných rytmických modelov dodávajú prejavu študenta jedinečnú hodnotu a vzbudzujú záujem. Komunikácia sa považuje za bohatú a úplnú, ak sa vonkajší a vnútorný rytmus spájajú v jedno. Ak nie, tanec vyznie príliš fyzicky, čo znamená, že v ňom vidíme viac tela než duše.
A preto sa rytmická forma považuje za zdroj odrážajúcej mentálnej skúsenosti. Podľa istého rozsahu rytmus citov určuje rytmus pohybu. Je pravdepodobné, že vnútorné rytmy dvoch jednotlivcov nie sú rovnaké. Lepšie povedané, jednotlivé variácie základných rytmických modelov dodávajú prejavu študenta jedinečnú hodnotu a vzbudzujú záujem. Komunikácia sa považuje za bohatú a úplnú, ak sa vonkajší a vnútorný rytmus spájajú v jedno. Ak nie, tanec vyznie príliš fyzicky, čo znamená, že v ňom vidíme viac tela než duše. Zdrojom spojenia pocitu a pohybu je citové porozumenie myšlienky, nálady, rytmu a pohybu.
A preto sa rytmická forma považuje za zdroj odrážajúcej mentálnej skúsenosti. Podľa istého rozsahu rytmus citov určuje rytmus pohybu. Je pravdepodobné, že vnútorné rytmy dvoch jednotlivcov nie sú rovnaké. Lepšie povedané, jednotlivé variácie základných rytmických modelov dodávajú prejavu študenta jedinečnú hodnotu a vzbudzujú záujem. Komunikácia sa považuje za bohatú a úplnú, ak sa vonkajší a vnútorný rytmus spájajú v jedno. Ak nie, tanec vyznie príliš fyzicky, čo znamená, že v ňom vidíme viac tela než duše. Zdrojom spojenia pocitu a pohybu je citové porozumenie myšlienky, nálady, rytmu a pohybu. Rytmus je taktiež silným zdrojom inšpirácie.
A preto sa rytmická forma považuje za zdroj odrážajúcej mentálnej skúsenosti. Podľa istého rozsahu rytmus citov určuje rytmus pohybu. Je pravdepodobné, že vnútorné rytmy dvoch jednotlivcov nie sú rovnaké. Lepšie povedané, jednotlivé variácie základných rytmických modelov dodávajú prejavu študenta jedinečnú hodnotu a vzbudzujú záujem. Komunikácia sa považuje za bohatú a úplnú, ak sa vonkajší a vnútorný rytmus spájajú v jedno. Ak nie, tanec vyznie príliš fyzicky, čo znamená, že v ňom vidíme viac tela než duše. Zdrojom spojenia pocitu a pohybu je citové porozumenie myšlienky, nálady, rytmu a pohybu. Rytmus je taktiež silným zdrojom inšpirácie. Tanečník môže čerpať z rytmov vlastnej telesnej činnosti, hudby a poézie alebo z rytmov aktivity v prostredí.
A preto sa rytmická forma považuje za zdroj odrážajúcej mentálnej skúsenosti. Podľa istého rozsahu rytmus citov určuje rytmus pohybu. Je pravdepodobné, že vnútorné rytmy dvoch jednotlivcov nie sú rovnaké. Lepšie povedané, jednotlivé variácie základných rytmických modelov dodávajú prejavu študenta jedinečnú hodnotu a vzbudzujú záujem. Komunikácia sa považuje za bohatú a úplnú, ak sa vonkajší a vnútorný rytmus spájajú v jedno. Ak nie, tanec vyznie príliš fyzicky, čo znamená, že v ňom vidíme viac tela než duše. Zdrojom spojenia pocitu a pohybu je citové porozumenie myšlienky, nálady, rytmu a pohybu. Rytmus je taktiež silným zdrojom inšpirácie. Tanečník môže čerpať z rytmov vlastnej telesnej činnosti, hudby a poézie alebo z rytmov aktivity v prostredí. Pri vnímaní rytmického zážitku môžeme využiť ktorýkoľvek z našich zmyslov.
A preto slovo správny by malo nahradiť slovo prirodzený.
A preto slovo správny by malo nahradiť slovo prirodzený. Zopár amatérov objavilo kontrolu nevyhnutnú pre dobrý telesný pohyb.
A preto slovo správny by malo nahradiť slovo prirodzený. Zopár amatérov objavilo kontrolu nevyhnutnú pre dobrý telesný pohyb. A tak sa za prvý krok považuje nacvičovanie prirodzeného alebo správneho pohybu.
A preto slovo správny by malo nahradiť slovo prirodzený. Zopár amatérov objavilo kontrolu nevyhnutnú pre dobrý telesný pohyb. A tak sa za prvý krok považuje nacvičovanie prirodzeného alebo správneho pohybu. Toto je jediný princíp, na ktorom môže byť vedomie umeleckého pohybu založené.
A preto slovo správny by malo nahradiť slovo prirodzený. Zopár amatérov objavilo kontrolu nevyhnutnú pre dobrý telesný pohyb. A tak sa za prvý krok považuje nacvičovanie prirodzeného alebo správneho pohybu. Toto je jediný princíp, na ktorom môže byť vedomie umeleckého pohybu založené. Ale musíme si pamätať, že profil človeka sa odhaľuje pomocou jeho chybného obvyklého pohybu.
A preto slovo správny by malo nahradiť slovo prirodzený. Zopár amatérov objavilo kontrolu nevyhnutnú pre dobrý telesný pohyb. A tak sa za prvý krok považuje nacvičovanie prirodzeného alebo správneho pohybu. Toto je jediný princíp, na ktorom môže byť vedomie umeleckého pohybu založené. Ale musíme si pamätať, že profil človeka sa odhaľuje pomocou jeho chybného obvyklého pohybu. Každý pohyb odhaľuje kvôli svojmu pôvodu organickú jednotu.
A preto slovo správny by malo nahradiť slovo prirodzený. Zopár amatérov objavilo kontrolu nevyhnutnú pre dobrý telesný pohyb. A tak sa za prvý krok považuje nacvičovanie prirodzeného alebo správneho pohybu. Toto je jediný princíp, na ktorom môže byť vedomie umeleckého pohybu založené. Ale musíme si pamätať, že profil človeka sa odhaľuje pomocou jeho chybného obvyklého pohybu. Každý pohyb odhaľuje kvôli svojmu pôvodu organickú jednotu. Keď pracujeme na tom, aby sme zdokonalili našu techniku, vedome smerujeme nenatrénovaný a nenaštudovaný pohyb k cieľovej forme.
A preto slovo správny by malo nahradiť slovo prirodzený. Zopár amatérov objavilo kontrolu nevyhnutnú pre dobrý telesný pohyb. A tak sa za prvý krok považuje nacvičovanie prirodzeného alebo správneho pohybu. Toto je jediný princíp, na ktorom môže byť vedomie umeleckého pohybu založené. Ale musíme si pamätať, že profil človeka sa odhaľuje pomocou jeho chybného obvyklého pohybu. Každý pohyb odhaľuje kvôli svojmu pôvodu organickú jednotu. Keď pracujeme na tom, aby sme zdokonalili našu techniku, vedome smerujeme nenatrénovaný a nenaštudovaný pohyb k cieľovej forme. Originálna, inštinktívnejšia forma sa stáva podmienkou ideálnej formy.
A preto slovo správny by malo nahradiť slovo prirodzený. Zopár amatérov objavilo kontrolu nevyhnutnú pre dobrý telesný pohyb. A tak sa za prvý krok považuje nacvičovanie prirodzeného alebo správneho pohybu. Toto je jediný princíp, na ktorom môže byť vedomie umeleckého pohybu založené. Ale musíme si pamätať, že profil človeka sa odhaľuje pomocou jeho chybného obvyklého pohybu. Každý pohyb odhaľuje kvôli svojmu pôvodu organickú jednotu. Keď pracujeme na tom, aby sme zdokonalili našu techniku, vedome smerujeme nenatrénovaný a nenaštudovaný pohyb k cieľovej forme. Originálna, inštinktívnejšia forma sa stáva podmienkou ideálnej formy. Tak ako si vie myseľ predstaviť tieto nové formy vo vzťahu s dobre známymi organickými formami, tak sa bude skutočný a výrazný štýl rozvíjať.
A preto slovo správny by malo nahradiť slovo prirodzený. Zopár amatérov objavilo kontrolu nevyhnutnú pre dobrý telesný pohyb. A tak sa za prvý krok považuje nacvičovanie prirodzeného alebo správneho pohybu. Toto je jediný princíp, na ktorom môže byť vedomie umeleckého pohybu založené. Ale musíme si pamätať, že profil človeka sa odhaľuje pomocou jeho chybného obvyklého pohybu. Každý pohyb odhaľuje kvôli svojmu pôvodu organickú jednotu. Keď pracujeme na tom, aby sme zdokonalili našu techniku, vedome smerujeme nenatrénovaný a nenaštudovaný pohyb k cieľovej forme. Originálna, inštinktívnejšia forma sa stáva podmienkou ideálnej formy. Tak ako si vie myseľ predstaviť tieto nové formy vo vzťahu s dobre známymi organickými formami, tak sa bude skutočný a výrazný štýl rozvíjať. Pri budovaní techniky by sme sa mali pokúsiť o to, aby sme nezničili a nezablokovali známe reakčné tendencie.
A tak analýza prestane fungovať.
A tak analýza prestane fungovať. Ako keby všetko bolo jasné už od začiatku.
A tak analýza prestane fungovať. Ako keby všetko bolo jasné už od začiatku. V umení sa napokon všetka znalosť premení na intuíciu.
A tak analýza prestane fungovať. Ako keby všetko bolo jasné už od začiatku. V umení sa napokon všetka znalosť premení na intuíciu. Charakter tanečníka by mal prijať všetky potrebné informácie, čo spôsobuje, že umelecké vyjadrenie založené na znalostiach pôsobí ako nevyhnutný produkt spontánnych impulzov.
A tak analýza prestane fungovať. Ako keby všetko bolo jasné už od začiatku. V umení sa napokon všetka znalosť premení na intuíciu. Charakter tanečníka by mal prijať všetky potrebné informácie, čo spôsobuje, že umelecké vyjadrenie založené na znalostiach pôsobí ako nevyhnutný produkt spontánnych impulzov. Pomocou tohto procesu vznikajú najlepšie diela, diela najvyššieho umenia.
A tak analýza prestane fungovať. Ako keby všetko bolo jasné už od začiatku. V umení sa napokon všetka znalosť premení na intuíciu. Charakter tanečníka by mal prijať všetky potrebné informácie, čo spôsobuje, že umelecké vyjadrenie založené na znalostiach pôsobí ako nevyhnutný produkt spontánnych impulzov. Pomocou tohto procesu vznikajú najlepšie diela, diela najvyššieho umenia. V tanci je technika nevyhnutná na to, aby sme dokázali rozpoznať anatomické, fyzické a psychologické súvislosti a disciplíny.
A tak analýza prestane fungovať. Ako keby všetko bolo jasné už od začiatku. V umení sa napokon všetka znalosť premení na intuíciu. Charakter tanečníka by mal prijať všetky potrebné informácie, čo spôsobuje, že umelecké vyjadrenie založené na znalostiach pôsobí ako nevyhnutný produkt spontánnych impulzov. Pomocou tohto procesu vznikajú najlepšie diela, diela najvyššieho umenia. V tanci je technika nevyhnutná na to, aby sme dokázali rozpoznať anatomické, fyzické a psychologické súvislosti a disciplíny. Mali by sme ju vysvetliť pomocou termínov tých skúseností, ktoré sa týkajú oblasti intelektu, emócií a ducha.
A tak analýza prestane fungovať. Ako keby všetko bolo jasné už od začiatku. V umení sa napokon všetka znalosť premení na intuíciu. Charakter tanečníka by mal prijať všetky potrebné informácie, čo spôsobuje, že umelecké vyjadrenie založené na znalostiach pôsobí ako nevyhnutný produkt spontánnych impulzov. Pomocou tohto procesu vznikajú najlepšie diela, diela najvyššieho umenia. V tanci je technika nevyhnutná na to, aby sme dokázali rozpoznať anatomické, fyzické a psychologické súvislosti a disciplíny. Mali by sme ju vysvetliť pomocou termínov tých skúseností, ktoré sa týkajú oblasti intelektu, emócií a ducha. Termíny náhodných schopností a foriem by sme mali použiť len vtedy, ak pomáhajú funkcii vyjadrenia a komunikácie.
A tak analýza prestane fungovať. Ako keby všetko bolo jasné už od začiatku. V umení sa napokon všetka znalosť premení na intuíciu. Charakter tanečníka by mal prijať všetky potrebné informácie, čo spôsobuje, že umelecké vyjadrenie založené na znalostiach pôsobí ako nevyhnutný produkt spontánnych impulzov. Pomocou tohto procesu vznikajú najlepšie diela, diela najvyššieho umenia. V tanci je technika nevyhnutná na to, aby sme dokázali rozpoznať anatomické, fyzické a psychologické súvislosti a disciplíny. Mali by sme ju vysvetliť pomocou termínov tých skúseností, ktoré sa týkajú oblasti intelektu, emócií a ducha. Termíny náhodných schopností a foriem by sme mali použiť len vtedy, ak pomáhajú funkcii vyjadrenia a komunikácie. Nakoniec všetko závisí od jednotlivca.
A tak analýza prestane fungovať. Ako keby všetko bolo jasné už od začiatku. V umení sa napokon všetka znalosť premení na intuíciu. Charakter tanečníka by mal prijať všetky potrebné informácie, čo spôsobuje, že umelecké vyjadrenie založené na znalostiach pôsobí ako nevyhnutný produkt spontánnych impulzov. Pomocou tohto procesu vznikajú najlepšie diela, diela najvyššieho umenia. V tanci je technika nevyhnutná na to, aby sme dokázali rozpoznať anatomické, fyzické a psychologické súvislosti a disciplíny. Mali by sme ju vysvetliť pomocou termínov tých skúseností, ktoré sa týkajú oblasti intelektu, emócií a ducha. Termíny náhodných schopností a foriem by sme mali použiť len vtedy, ak pomáhajú funkcii vyjadrenia a komunikácie. Nakoniec všetko závisí od jednotlivca. Inštruktor mu síce môže udať dôvod a ukázať ako na to, ale keď dôjde k samotnému úkonu, všetko závisí len od sebakontroly študenta a jeho umeleckého potenciálu.
A tak sa za prvý krok považuje nacvičovanie prirodzeného alebo správneho pohybu.
A tak sa za prvý krok považuje nacvičovanie prirodzeného alebo správneho pohybu. Toto je jediný princíp, na ktorom môže byť vedomie umeleckého pohybu založené.
A tak sa za prvý krok považuje nacvičovanie prirodzeného alebo správneho pohybu. Toto je jediný princíp, na ktorom môže byť vedomie umeleckého pohybu založené. Ale musíme si pamätať, že profil človeka sa odhaľuje pomocou jeho chybného obvyklého pohybu.
A tak sa za prvý krok považuje nacvičovanie prirodzeného alebo správneho pohybu. Toto je jediný princíp, na ktorom môže byť vedomie umeleckého pohybu založené. Ale musíme si pamätať, že profil človeka sa odhaľuje pomocou jeho chybného obvyklého pohybu. Každý pohyb odhaľuje kvôli svojmu pôvodu organickú jednotu.
A tak sa za prvý krok považuje nacvičovanie prirodzeného alebo správneho pohybu. Toto je jediný princíp, na ktorom môže byť vedomie umeleckého pohybu založené. Ale musíme si pamätať, že profil človeka sa odhaľuje pomocou jeho chybného obvyklého pohybu. Každý pohyb odhaľuje kvôli svojmu pôvodu organickú jednotu. Keď pracujeme na tom, aby sme zdokonalili našu techniku, vedome smerujeme nenatrénovaný a nenaštudovaný pohyb k cieľovej forme.
A tak sa za prvý krok považuje nacvičovanie prirodzeného alebo správneho pohybu. Toto je jediný princíp, na ktorom môže byť vedomie umeleckého pohybu založené. Ale musíme si pamätať, že profil človeka sa odhaľuje pomocou jeho chybného obvyklého pohybu. Každý pohyb odhaľuje kvôli svojmu pôvodu organickú jednotu. Keď pracujeme na tom, aby sme zdokonalili našu techniku, vedome smerujeme nenatrénovaný a nenaštudovaný pohyb k cieľovej forme. Originálna, inštinktívnejšia forma sa stáva podmienkou ideálnej formy.
A tak sa za prvý krok považuje nacvičovanie prirodzeného alebo správneho pohybu. Toto je jediný princíp, na ktorom môže byť vedomie umeleckého pohybu založené. Ale musíme si pamätať, že profil človeka sa odhaľuje pomocou jeho chybného obvyklého pohybu. Každý pohyb odhaľuje kvôli svojmu pôvodu organickú jednotu. Keď pracujeme na tom, aby sme zdokonalili našu techniku, vedome smerujeme nenatrénovaný a nenaštudovaný pohyb k cieľovej forme. Originálna, inštinktívnejšia forma sa stáva podmienkou ideálnej formy. Tak ako si vie myseľ predstaviť tieto nové formy vo vzťahu s dobre známymi organickými formami, tak sa bude skutočný a výrazný štýl rozvíjať.
A tak sa za prvý krok považuje nacvičovanie prirodzeného alebo správneho pohybu. Toto je jediný princíp, na ktorom môže byť vedomie umeleckého pohybu založené. Ale musíme si pamätať, že profil človeka sa odhaľuje pomocou jeho chybného obvyklého pohybu. Každý pohyb odhaľuje kvôli svojmu pôvodu organickú jednotu. Keď pracujeme na tom, aby sme zdokonalili našu techniku, vedome smerujeme nenatrénovaný a nenaštudovaný pohyb k cieľovej forme. Originálna, inštinktívnejšia forma sa stáva podmienkou ideálnej formy. Tak ako si vie myseľ predstaviť tieto nové formy vo vzťahu s dobre známymi organickými formami, tak sa bude skutočný a výrazný štýl rozvíjať. Pri budovaní techniky by sme sa mali pokúsiť o to, aby sme nezničili a nezablokovali známe reakčné tendencie.
A tak sa za prvý krok považuje nacvičovanie prirodzeného alebo správneho pohybu. Toto je jediný princíp, na ktorom môže byť vedomie umeleckého pohybu založené. Ale musíme si pamätať, že profil človeka sa odhaľuje pomocou jeho chybného obvyklého pohybu. Každý pohyb odhaľuje kvôli svojmu pôvodu organickú jednotu. Keď pracujeme na tom, aby sme zdokonalili našu techniku, vedome smerujeme nenatrénovaný a nenaštudovaný pohyb k cieľovej forme. Originálna, inštinktívnejšia forma sa stáva podmienkou ideálnej formy. Tak ako si vie myseľ predstaviť tieto nové formy vo vzťahu s dobre známymi organickými formami, tak sa bude skutočný a výrazný štýl rozvíjať. Pri budovaní techniky by sme sa mali pokúsiť o to, aby sme nezničili a nezablokovali známe reakčné tendencie. Mali by sme ich uvoľniť, aby mohli prispievať a spolupracovať so zámernou snahou mysle.
A tak sa za prvý krok považuje nacvičovanie prirodzeného alebo správneho pohybu. Toto je jediný princíp, na ktorom môže byť vedomie umeleckého pohybu založené. Ale musíme si pamätať, že profil človeka sa odhaľuje pomocou jeho chybného obvyklého pohybu. Každý pohyb odhaľuje kvôli svojmu pôvodu organickú jednotu. Keď pracujeme na tom, aby sme zdokonalili našu techniku, vedome smerujeme nenatrénovaný a nenaštudovaný pohyb k cieľovej forme. Originálna, inštinktívnejšia forma sa stáva podmienkou ideálnej formy. Tak ako si vie myseľ predstaviť tieto nové formy vo vzťahu s dobre známymi organickými formami, tak sa bude skutočný a výrazný štýl rozvíjať. Pri budovaní techniky by sme sa mali pokúsiť o to, aby sme nezničili a nezablokovali známe reakčné tendencie. Mali by sme ich uvoľniť, aby mohli prispievať a spolupracovať so zámernou snahou mysle. Ak nepokladáme náš cieľ za vrchol, stratíme tým spontánnosť kvôli nedôvere voči inštinktívnej inšpirácii.
A tak si môžeme všimnúť, že rytmus nie je len o dodržiavaní dôb.
A tak si môžeme všimnúť, že rytmus nie je len o dodržiavaní dôb. V najširšom význame môžeme rytmus vysvetliť ako formu, pomocou ktorej expresívny život vteká do tvorby vlastných foriem.
A tak si môžeme všimnúť, že rytmus nie je len o dodržiavaní dôb. V najširšom význame môžeme rytmus vysvetliť ako formu, pomocou ktorej expresívny život vteká do tvorby vlastných foriem. V tanci sú pohyby považované za hnacie sily činnosti spolu s mentálnym životom tanečníka.
A tak si môžeme všimnúť, že rytmus nie je len o dodržiavaní dôb. V najširšom význame môžeme rytmus vysvetliť ako formu, pomocou ktorej expresívny život vteká do tvorby vlastných foriem. V tanci sú pohyby považované za hnacie sily činnosti spolu s mentálnym životom tanečníka. Prostredníctvom činnosti tanec vyjadruje city vyvolané pomocou vnemov pohybu.
A tak si môžeme všimnúť, že rytmus nie je len o dodržiavaní dôb. V najširšom význame môžeme rytmus vysvetliť ako formu, pomocou ktorej expresívny život vteká do tvorby vlastných foriem. V tanci sú pohyby považované za hnacie sily činnosti spolu s mentálnym životom tanečníka. Prostredníctvom činnosti tanec vyjadruje city vyvolané pomocou vnemov pohybu. Dynamickú fázu rytmického pohybu môžeme stručne vysvetliť ako čas trvania alebo ako relatívnu dĺžku času na vykonanie každého jedného pohybu; dôraz alebo stupeň sily, respektíve ako intenzitu, pomocou ktorej sa uvoľňuje energia; tempo alebo rýchlosť pohybov nasledujúcich za sebou.
A tak si môžeme všimnúť, že rytmus nie je len o dodržiavaní dôb. V najširšom význame môžeme rytmus vysvetliť ako formu, pomocou ktorej expresívny život vteká do tvorby vlastných foriem. V tanci sú pohyby považované za hnacie sily činnosti spolu s mentálnym životom tanečníka. Prostredníctvom činnosti tanec vyjadruje city vyvolané pomocou vnemov pohybu. Dynamickú fázu rytmického pohybu môžeme stručne vysvetliť ako čas trvania alebo ako relatívnu dĺžku času na vykonanie každého jedného pohybu; dôraz alebo stupeň sily, respektíve ako intenzitu, pomocou ktorej sa uvoľňuje energia; tempo alebo rýchlosť pohybov nasledujúcich za sebou. Séria pohybov sa vykonáva v pomalom alebo rýchlom tempe bez toho, aby ovplyvnila relatívny čas každého prvku, ale zmena tempa prináša zmenu kinestetickej skúsenosti.
A tak si môžeme všimnúť, že rytmus nie je len o dodržiavaní dôb. V najširšom význame môžeme rytmus vysvetliť ako formu, pomocou ktorej expresívny život vteká do tvorby vlastných foriem. V tanci sú pohyby považované za hnacie sily činnosti spolu s mentálnym životom tanečníka. Prostredníctvom činnosti tanec vyjadruje city vyvolané pomocou vnemov pohybu. Dynamickú fázu rytmického pohybu môžeme stručne vysvetliť ako čas trvania alebo ako relatívnu dĺžku času na vykonanie každého jedného pohybu; dôraz alebo stupeň sily, respektíve ako intenzitu, pomocou ktorej sa uvoľňuje energia; tempo alebo rýchlosť pohybov nasledujúcich za sebou. Séria pohybov sa vykonáva v pomalom alebo rýchlom tempe bez toho, aby ovplyvnila relatívny čas každého prvku, ale zmena tempa prináša zmenu kinestetickej skúsenosti. Všetky tri fázy (čas, dôraz a tempo) sa nachádzajú v každej sérii pohybov a určujú vonkajšiu formu tanca.
A tak si môžeme všimnúť, že rytmus nie je len o dodržiavaní dôb. V najširšom význame môžeme rytmus vysvetliť ako formu, pomocou ktorej expresívny život vteká do tvorby vlastných foriem. V tanci sú pohyby považované za hnacie sily činnosti spolu s mentálnym životom tanečníka. Prostredníctvom činnosti tanec vyjadruje city vyvolané pomocou vnemov pohybu. Dynamickú fázu rytmického pohybu môžeme stručne vysvetliť ako čas trvania alebo ako relatívnu dĺžku času na vykonanie každého jedného pohybu; dôraz alebo stupeň sily, respektíve ako intenzitu, pomocou ktorej sa uvoľňuje energia; tempo alebo rýchlosť pohybov nasledujúcich za sebou. Séria pohybov sa vykonáva v pomalom alebo rýchlom tempe bez toho, aby ovplyvnila relatívny čas každého prvku, ale zmena tempa prináša zmenu kinestetickej skúsenosti. Všetky tri fázy (čas, dôraz a tempo) sa nachádzajú v každej sérii pohybov a určujú vonkajšiu formu tanca. Okrem ich vzájomných vzťahov môžu existovať ďalšie nekonečné variácie tanečných vzorov.
A tak si môžeme všimnúť, že rytmus nie je len o dodržiavaní dôb. V najširšom význame môžeme rytmus vysvetliť ako formu, pomocou ktorej expresívny život vteká do tvorby vlastných foriem. V tanci sú pohyby považované za hnacie sily činnosti spolu s mentálnym životom tanečníka. Prostredníctvom činnosti tanec vyjadruje city vyvolané pomocou vnemov pohybu. Dynamickú fázu rytmického pohybu môžeme stručne vysvetliť ako čas trvania alebo ako relatívnu dĺžku času na vykonanie každého jedného pohybu; dôraz alebo stupeň sily, respektíve ako intenzitu, pomocou ktorej sa uvoľňuje energia; tempo alebo rýchlosť pohybov nasledujúcich za sebou. Séria pohybov sa vykonáva v pomalom alebo rýchlom tempe bez toho, aby ovplyvnila relatívny čas každého prvku, ale zmena tempa prináša zmenu kinestetickej skúsenosti. Všetky tri fázy (čas, dôraz a tempo) sa nachádzajú v každej sérii pohybov a určujú vonkajšiu formu tanca. Okrem ich vzájomných vzťahov môžu existovať ďalšie nekonečné variácie tanečných vzorov. Ich základ tvoria dynamické a generačné príčiny.
A tak si môžeme všimnúť, že rytmus nie je len o dodržiavaní dôb. V najširšom význame môžeme rytmus vysvetliť ako formu, pomocou ktorej expresívny život vteká do tvorby vlastných foriem. V tanci sú pohyby považované za hnacie sily činnosti spolu s mentálnym životom tanečníka. Prostredníctvom činnosti tanec vyjadruje city vyvolané pomocou vnemov pohybu. Dynamickú fázu rytmického pohybu môžeme stručne vysvetliť ako čas trvania alebo ako relatívnu dĺžku času na vykonanie každého jedného pohybu; dôraz alebo stupeň sily, respektíve ako intenzitu, pomocou ktorej sa uvoľňuje energia; tempo alebo rýchlosť pohybov nasledujúcich za sebou. Séria pohybov sa vykonáva v pomalom alebo rýchlom tempe bez toho, aby ovplyvnila relatívny čas každého prvku, ale zmena tempa prináša zmenu kinestetickej skúsenosti. Všetky tri fázy (čas, dôraz a tempo) sa nachádzajú v každej sérii pohybov a určujú vonkajšiu formu tanca. Okrem ich vzájomných vzťahov môžu existovať ďalšie nekonečné variácie tanečných vzorov. Ich základ tvoria dynamické a generačné príčiny. Tak ako je pre každé zviera typický určitý pohyb a rytmická zvláštnosť, tak sa aj človek správa podľa svojho prostredia.
A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach.
A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach. Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo.
A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach. Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo. To je jedno.
A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach. Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo. To je jedno. Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa.
A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach. Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo. To je jedno. Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa. Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst.
A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach. Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo. To je jedno. Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa. Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst. Jack!
A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach. Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo. To je jedno. Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa. Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst. Jack! Kričať z celého hrdla, nech to počuje celý ostrov a nech súdi.
A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach. Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo. To je jedno. Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa. Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst. Jack! Kričať z celého hrdla, nech to počuje celý ostrov a nech súdi. Slovo povedané do vetra, odhalenie.
A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach. Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo. To je jedno. Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa. Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst. Jack! Kričať z celého hrdla, nech to počuje celý ostrov a nech súdi. Slovo povedané do vetra, odhalenie. Či akési priznanie.
Aj keď je vôľa v expresívnom výraze dôležitá, je nemožné, aby nahradila impulz vyjadrenia.
Aj keď je vôľa v expresívnom výraze dôležitá, je nemožné, aby nahradila impulz vyjadrenia. Vôľa je stále prítomná, ale spolu s intelektuálnymi, citovými a duchovnými činnosťami vytvára dokonalú jednotu.
Aj keď je vôľa v expresívnom výraze dôležitá, je nemožné, aby nahradila impulz vyjadrenia. Vôľa je stále prítomná, ale spolu s intelektuálnymi, citovými a duchovnými činnosťami vytvára dokonalú jednotu. Toto spojenie mentálnych síl vedie k tzv. superinteligencii, ktorá pozná následok ešte pred príčinou.
Aj keď je vôľa v expresívnom výraze dôležitá, je nemožné, aby nahradila impulz vyjadrenia. Vôľa je stále prítomná, ale spolu s intelektuálnymi, citovými a duchovnými činnosťami vytvára dokonalú jednotu. Toto spojenie mentálnych síl vedie k tzv. superinteligencii, ktorá pozná následok ešte pred príčinou. Táto spolupráca s ďalšími mentálnymi schopnosťami je jedným z tajomstiev úspechu.
Aj keď je vôľa v expresívnom výraze dôležitá, je nemožné, aby nahradila impulz vyjadrenia. Vôľa je stále prítomná, ale spolu s intelektuálnymi, citovými a duchovnými činnosťami vytvára dokonalú jednotu. Toto spojenie mentálnych síl vedie k tzv. superinteligencii, ktorá pozná následok ešte pred príčinou. Táto spolupráca s ďalšími mentálnymi schopnosťami je jedným z tajomstiev úspechu. Vôľa môže kontrolovať a viesť, ale nikdy nemôže do vyjadrenia dodávať impulz, len v prípade, že slúži mentálnej koncentrácii.
Aj keď je vôľa v expresívnom výraze dôležitá, je nemožné, aby nahradila impulz vyjadrenia. Vôľa je stále prítomná, ale spolu s intelektuálnymi, citovými a duchovnými činnosťami vytvára dokonalú jednotu. Toto spojenie mentálnych síl vedie k tzv. superinteligencii, ktorá pozná následok ešte pred príčinou. Táto spolupráca s ďalšími mentálnymi schopnosťami je jedným z tajomstiev úspechu. Vôľa môže kontrolovať a viesť, ale nikdy nemôže do vyjadrenia dodávať impulz, len v prípade, že slúži mentálnej koncentrácii. Pomocou tejto funkcie myseľ s myšlienkou držia spolu, usmerňujú sa a zadržujú impulzy, až kým sa nerozšíria po celom organizme.
Aj keď je vôľa v expresívnom výraze dôležitá, je nemožné, aby nahradila impulz vyjadrenia. Vôľa je stále prítomná, ale spolu s intelektuálnymi, citovými a duchovnými činnosťami vytvára dokonalú jednotu. Toto spojenie mentálnych síl vedie k tzv. superinteligencii, ktorá pozná následok ešte pred príčinou. Táto spolupráca s ďalšími mentálnymi schopnosťami je jedným z tajomstiev úspechu. Vôľa môže kontrolovať a viesť, ale nikdy nemôže do vyjadrenia dodávať impulz, len v prípade, že slúži mentálnej koncentrácii. Pomocou tejto funkcie myseľ s myšlienkou držia spolu, usmerňujú sa a zadržujú impulzy, až kým sa nerozšíria po celom organizme. Prostredníctvom vôle dokážeme spájať rôzne útržky myšlienok a urobiť tak z remeselníka umelca.
Aj keď je vôľa v expresívnom výraze dôležitá, je nemožné, aby nahradila impulz vyjadrenia. Vôľa je stále prítomná, ale spolu s intelektuálnymi, citovými a duchovnými činnosťami vytvára dokonalú jednotu. Toto spojenie mentálnych síl vedie k tzv. superinteligencii, ktorá pozná následok ešte pred príčinou. Táto spolupráca s ďalšími mentálnymi schopnosťami je jedným z tajomstiev úspechu. Vôľa môže kontrolovať a viesť, ale nikdy nemôže do vyjadrenia dodávať impulz, len v prípade, že slúži mentálnej koncentrácii. Pomocou tejto funkcie myseľ s myšlienkou držia spolu, usmerňujú sa a zadržujú impulzy, až kým sa nerozšíria po celom organizme. Prostredníctvom vôle dokážeme spájať rôzne útržky myšlienok a urobiť tak z remeselníka umelca. Keď je myseľ už úplne posadnutá, sila jej predstavivosti vedie cez motorickú dráhu k sebauvoľneniu a stáva sa v tanečných pohyboch objektívnou.
Aj keď je vôľa v expresívnom výraze dôležitá, je nemožné, aby nahradila impulz vyjadrenia. Vôľa je stále prítomná, ale spolu s intelektuálnymi, citovými a duchovnými činnosťami vytvára dokonalú jednotu. Toto spojenie mentálnych síl vedie k tzv. superinteligencii, ktorá pozná následok ešte pred príčinou. Táto spolupráca s ďalšími mentálnymi schopnosťami je jedným z tajomstiev úspechu. Vôľa môže kontrolovať a viesť, ale nikdy nemôže do vyjadrenia dodávať impulz, len v prípade, že slúži mentálnej koncentrácii. Pomocou tejto funkcie myseľ s myšlienkou držia spolu, usmerňujú sa a zadržujú impulzy, až kým sa nerozšíria po celom organizme. Prostredníctvom vôle dokážeme spájať rôzne útržky myšlienok a urobiť tak z remeselníka umelca. Keď je myseľ už úplne posadnutá, sila jej predstavivosti vedie cez motorickú dráhu k sebauvoľneniu a stáva sa v tanečných pohyboch objektívnou. Tu vôľa prestáva fungovať a spája sily s aktivitami iných mentálnych činností preukázaných vo výraze.
Aj keď je vôľa v expresívnom výraze dôležitá, je nemožné, aby nahradila impulz vyjadrenia. Vôľa je stále prítomná, ale spolu s intelektuálnymi, citovými a duchovnými činnosťami vytvára dokonalú jednotu. Toto spojenie mentálnych síl vedie k tzv. superinteligencii, ktorá pozná následok ešte pred príčinou. Táto spolupráca s ďalšími mentálnymi schopnosťami je jedným z tajomstiev úspechu. Vôľa môže kontrolovať a viesť, ale nikdy nemôže do vyjadrenia dodávať impulz, len v prípade, že slúži mentálnej koncentrácii. Pomocou tejto funkcie myseľ s myšlienkou držia spolu, usmerňujú sa a zadržujú impulzy, až kým sa nerozšíria po celom organizme. Prostredníctvom vôle dokážeme spájať rôzne útržky myšlienok a urobiť tak z remeselníka umelca. Keď je myseľ už úplne posadnutá, sila jej predstavivosti vedie cez motorickú dráhu k sebauvoľneniu a stáva sa v tanečných pohyboch objektívnou. Tu vôľa prestáva fungovať a spája sily s aktivitami iných mentálnych činností preukázaných vo výraze. Skutočný impulz je pre vyjadrenie hlbší než vôľa.
Ak akty vykonávame vedome, ľahko môžeme zaznamenať rozdiely v pohyboch a javoch.
Ak akty vykonávame vedome, ľahko môžeme zaznamenať rozdiely v pohyboch a javoch. Tak ako si pracovník pamätá čo urobil nielen kvôli tomu, že si bol toho vedomý, ale preto, že si uvedomoval dôvod PREČO to robil.
Ak akty vykonávame vedome, ľahko môžeme zaznamenať rozdiely v pohyboch a javoch. Tak ako si pracovník pamätá čo urobil nielen kvôli tomu, že si bol toho vedomý, ale preto, že si uvedomoval dôvod PREČO to robil. Aj keď je vôľa v expresívnom výraze dôležitá, je nemožné, aby nahradila impulz vyjadrenia.
Ak akty vykonávame vedome, ľahko môžeme zaznamenať rozdiely v pohyboch a javoch. Tak ako si pracovník pamätá čo urobil nielen kvôli tomu, že si bol toho vedomý, ale preto, že si uvedomoval dôvod PREČO to robil. Aj keď je vôľa v expresívnom výraze dôležitá, je nemožné, aby nahradila impulz vyjadrenia. Vôľa je stále prítomná, ale spolu s intelektuálnymi, citovými a duchovnými činnosťami vytvára dokonalú jednotu.
Ak akty vykonávame vedome, ľahko môžeme zaznamenať rozdiely v pohyboch a javoch. Tak ako si pracovník pamätá čo urobil nielen kvôli tomu, že si bol toho vedomý, ale preto, že si uvedomoval dôvod PREČO to robil. Aj keď je vôľa v expresívnom výraze dôležitá, je nemožné, aby nahradila impulz vyjadrenia. Vôľa je stále prítomná, ale spolu s intelektuálnymi, citovými a duchovnými činnosťami vytvára dokonalú jednotu. Toto spojenie mentálnych síl vedie k tzv. superinteligencii, ktorá pozná následok ešte pred príčinou.
Ak akty vykonávame vedome, ľahko môžeme zaznamenať rozdiely v pohyboch a javoch. Tak ako si pracovník pamätá čo urobil nielen kvôli tomu, že si bol toho vedomý, ale preto, že si uvedomoval dôvod PREČO to robil. Aj keď je vôľa v expresívnom výraze dôležitá, je nemožné, aby nahradila impulz vyjadrenia. Vôľa je stále prítomná, ale spolu s intelektuálnymi, citovými a duchovnými činnosťami vytvára dokonalú jednotu. Toto spojenie mentálnych síl vedie k tzv. superinteligencii, ktorá pozná následok ešte pred príčinou. Táto spolupráca s ďalšími mentálnymi schopnosťami je jedným z tajomstiev úspechu.
Ak akty vykonávame vedome, ľahko môžeme zaznamenať rozdiely v pohyboch a javoch. Tak ako si pracovník pamätá čo urobil nielen kvôli tomu, že si bol toho vedomý, ale preto, že si uvedomoval dôvod PREČO to robil. Aj keď je vôľa v expresívnom výraze dôležitá, je nemožné, aby nahradila impulz vyjadrenia. Vôľa je stále prítomná, ale spolu s intelektuálnymi, citovými a duchovnými činnosťami vytvára dokonalú jednotu. Toto spojenie mentálnych síl vedie k tzv. superinteligencii, ktorá pozná následok ešte pred príčinou. Táto spolupráca s ďalšími mentálnymi schopnosťami je jedným z tajomstiev úspechu. Vôľa môže kontrolovať a viesť, ale nikdy nemôže do vyjadrenia dodávať impulz, len v prípade, že slúži mentálnej koncentrácii.
Ak akty vykonávame vedome, ľahko môžeme zaznamenať rozdiely v pohyboch a javoch. Tak ako si pracovník pamätá čo urobil nielen kvôli tomu, že si bol toho vedomý, ale preto, že si uvedomoval dôvod PREČO to robil. Aj keď je vôľa v expresívnom výraze dôležitá, je nemožné, aby nahradila impulz vyjadrenia. Vôľa je stále prítomná, ale spolu s intelektuálnymi, citovými a duchovnými činnosťami vytvára dokonalú jednotu. Toto spojenie mentálnych síl vedie k tzv. superinteligencii, ktorá pozná následok ešte pred príčinou. Táto spolupráca s ďalšími mentálnymi schopnosťami je jedným z tajomstiev úspechu. Vôľa môže kontrolovať a viesť, ale nikdy nemôže do vyjadrenia dodávať impulz, len v prípade, že slúži mentálnej koncentrácii. Pomocou tejto funkcie myseľ s myšlienkou držia spolu, usmerňujú sa a zadržujú impulzy, až kým sa nerozšíria po celom organizme.
Ak akty vykonávame vedome, ľahko môžeme zaznamenať rozdiely v pohyboch a javoch. Tak ako si pracovník pamätá čo urobil nielen kvôli tomu, že si bol toho vedomý, ale preto, že si uvedomoval dôvod PREČO to robil. Aj keď je vôľa v expresívnom výraze dôležitá, je nemožné, aby nahradila impulz vyjadrenia. Vôľa je stále prítomná, ale spolu s intelektuálnymi, citovými a duchovnými činnosťami vytvára dokonalú jednotu. Toto spojenie mentálnych síl vedie k tzv. superinteligencii, ktorá pozná následok ešte pred príčinou. Táto spolupráca s ďalšími mentálnymi schopnosťami je jedným z tajomstiev úspechu. Vôľa môže kontrolovať a viesť, ale nikdy nemôže do vyjadrenia dodávať impulz, len v prípade, že slúži mentálnej koncentrácii. Pomocou tejto funkcie myseľ s myšlienkou držia spolu, usmerňujú sa a zadržujú impulzy, až kým sa nerozšíria po celom organizme. Prostredníctvom vôle dokážeme spájať rôzne útržky myšlienok a urobiť tak z remeselníka umelca.
Ak akty vykonávame vedome, ľahko môžeme zaznamenať rozdiely v pohyboch a javoch. Tak ako si pracovník pamätá čo urobil nielen kvôli tomu, že si bol toho vedomý, ale preto, že si uvedomoval dôvod PREČO to robil. Aj keď je vôľa v expresívnom výraze dôležitá, je nemožné, aby nahradila impulz vyjadrenia. Vôľa je stále prítomná, ale spolu s intelektuálnymi, citovými a duchovnými činnosťami vytvára dokonalú jednotu. Toto spojenie mentálnych síl vedie k tzv. superinteligencii, ktorá pozná následok ešte pred príčinou. Táto spolupráca s ďalšími mentálnymi schopnosťami je jedným z tajomstiev úspechu. Vôľa môže kontrolovať a viesť, ale nikdy nemôže do vyjadrenia dodávať impulz, len v prípade, že slúži mentálnej koncentrácii. Pomocou tejto funkcie myseľ s myšlienkou držia spolu, usmerňujú sa a zadržujú impulzy, až kým sa nerozšíria po celom organizme. Prostredníctvom vôle dokážeme spájať rôzne útržky myšlienok a urobiť tak z remeselníka umelca. Keď je myseľ už úplne posadnutá, sila jej predstavivosti vedie cez motorickú dráhu k sebauvoľneniu a stáva sa v tanečných pohyboch objektívnou.
Ak chce človek získať túto rozlišovaciu schopnosť, musí sa sústrediť hlavne na svalovú činnosť.
Ak chce človek získať túto rozlišovaciu schopnosť, musí sa sústrediť hlavne na svalovú činnosť. Chápanie základných princípov pohybu mu môže výrazne pomôcť pri jeho štúdiu.
Ak chce človek získať túto rozlišovaciu schopnosť, musí sa sústrediť hlavne na svalovú činnosť. Chápanie základných princípov pohybu mu môže výrazne pomôcť pri jeho štúdiu. Nevyhnutnou, ale nie jedinou pomocou pri efektívnosti, je systematický telový tréning.
Ak chce človek získať túto rozlišovaciu schopnosť, musí sa sústrediť hlavne na svalovú činnosť. Chápanie základných princípov pohybu mu môže výrazne pomôcť pri jeho štúdiu. Nevyhnutnou, ale nie jedinou pomocou pri efektívnosti, je systematický telový tréning. Len ťažko sa môže niekto naučiť rozlišovať prvky fyzickej zdatnosti pri tancovaní od ich ideálnej formy, hoci z teórie jasne vyplýva, že pohyb sa nepokladá za umenie, ak nie je nabitý emóciami a kontrolovaný duševnou disciplínou.
Ak chce človek získať túto rozlišovaciu schopnosť, musí sa sústrediť hlavne na svalovú činnosť. Chápanie základných princípov pohybu mu môže výrazne pomôcť pri jeho štúdiu. Nevyhnutnou, ale nie jedinou pomocou pri efektívnosti, je systematický telový tréning. Len ťažko sa môže niekto naučiť rozlišovať prvky fyzickej zdatnosti pri tancovaní od ich ideálnej formy, hoci z teórie jasne vyplýva, že pohyb sa nepokladá za umenie, ak nie je nabitý emóciami a kontrolovaný duševnou disciplínou. Je nad slnko jasné, že bezchybnosť tela znamená viac než rozvoj svalov a nervov.
Ak chce človek získať túto rozlišovaciu schopnosť, musí sa sústrediť hlavne na svalovú činnosť. Chápanie základných princípov pohybu mu môže výrazne pomôcť pri jeho štúdiu. Nevyhnutnou, ale nie jedinou pomocou pri efektívnosti, je systematický telový tréning. Len ťažko sa môže niekto naučiť rozlišovať prvky fyzickej zdatnosti pri tancovaní od ich ideálnej formy, hoci z teórie jasne vyplýva, že pohyb sa nepokladá za umenie, ak nie je nabitý emóciami a kontrolovaný duševnou disciplínou. Je nad slnko jasné, že bezchybnosť tela znamená viac než rozvoj svalov a nervov. Závisí taktiež od postoju ľudského tela, ktorý musí byť vytrénovaný a o obohatený.
Ak chce človek získať túto rozlišovaciu schopnosť, musí sa sústrediť hlavne na svalovú činnosť. Chápanie základných princípov pohybu mu môže výrazne pomôcť pri jeho štúdiu. Nevyhnutnou, ale nie jedinou pomocou pri efektívnosti, je systematický telový tréning. Len ťažko sa môže niekto naučiť rozlišovať prvky fyzickej zdatnosti pri tancovaní od ich ideálnej formy, hoci z teórie jasne vyplýva, že pohyb sa nepokladá za umenie, ak nie je nabitý emóciami a kontrolovaný duševnou disciplínou. Je nad slnko jasné, že bezchybnosť tela znamená viac než rozvoj svalov a nervov. Závisí taktiež od postoju ľudského tela, ktorý musí byť vytrénovaný a o obohatený. V rovnakom čase by sa mala dať rozoznať hodnota gymnastických prvkov.
Ak chce človek získať túto rozlišovaciu schopnosť, musí sa sústrediť hlavne na svalovú činnosť. Chápanie základných princípov pohybu mu môže výrazne pomôcť pri jeho štúdiu. Nevyhnutnou, ale nie jedinou pomocou pri efektívnosti, je systematický telový tréning. Len ťažko sa môže niekto naučiť rozlišovať prvky fyzickej zdatnosti pri tancovaní od ich ideálnej formy, hoci z teórie jasne vyplýva, že pohyb sa nepokladá za umenie, ak nie je nabitý emóciami a kontrolovaný duševnou disciplínou. Je nad slnko jasné, že bezchybnosť tela znamená viac než rozvoj svalov a nervov. Závisí taktiež od postoju ľudského tela, ktorý musí byť vytrénovaný a o obohatený. V rovnakom čase by sa mala dať rozoznať hodnota gymnastických prvkov. Pomocou precvičovania a poznania by si mal študent vedieť vydedukovať pravidlá, ktoré budú pre neho prospešné.
Ak chce človek získať túto rozlišovaciu schopnosť, musí sa sústrediť hlavne na svalovú činnosť. Chápanie základných princípov pohybu mu môže výrazne pomôcť pri jeho štúdiu. Nevyhnutnou, ale nie jedinou pomocou pri efektívnosti, je systematický telový tréning. Len ťažko sa môže niekto naučiť rozlišovať prvky fyzickej zdatnosti pri tancovaní od ich ideálnej formy, hoci z teórie jasne vyplýva, že pohyb sa nepokladá za umenie, ak nie je nabitý emóciami a kontrolovaný duševnou disciplínou. Je nad slnko jasné, že bezchybnosť tela znamená viac než rozvoj svalov a nervov. Závisí taktiež od postoju ľudského tela, ktorý musí byť vytrénovaný a o obohatený. V rovnakom čase by sa mala dať rozoznať hodnota gymnastických prvkov. Pomocou precvičovania a poznania by si mal študent vedieť vydedukovať pravidlá, ktoré budú pre neho prospešné. Vlastnými skúsenosťami nájde cestu a spôsob, ktoré vedú k uspokojivému umeniu.
Ak chce človek získať túto rozlišovaciu schopnosť, musí sa sústrediť hlavne na svalovú činnosť. Chápanie základných princípov pohybu mu môže výrazne pomôcť pri jeho štúdiu. Nevyhnutnou, ale nie jedinou pomocou pri efektívnosti, je systematický telový tréning. Len ťažko sa môže niekto naučiť rozlišovať prvky fyzickej zdatnosti pri tancovaní od ich ideálnej formy, hoci z teórie jasne vyplýva, že pohyb sa nepokladá za umenie, ak nie je nabitý emóciami a kontrolovaný duševnou disciplínou. Je nad slnko jasné, že bezchybnosť tela znamená viac než rozvoj svalov a nervov. Závisí taktiež od postoju ľudského tela, ktorý musí byť vytrénovaný a o obohatený. V rovnakom čase by sa mala dať rozoznať hodnota gymnastických prvkov. Pomocou precvičovania a poznania by si mal študent vedieť vydedukovať pravidlá, ktoré budú pre neho prospešné. Vlastnými skúsenosťami nájde cestu a spôsob, ktoré vedú k uspokojivému umeniu. Nie je možné, aby tieto skúsenosti nadobudol len prostredníctvom vonkajšieho prostredia.
Ak duch nevyzdvihuje vôľu a nepodporuje motív vôle alebo vyjadrenia, výrazné výsledky môžu byť obeťami povrchnosti a obmedzenosti.
Ak duch nevyzdvihuje vôľu a nepodporuje motív vôle alebo vyjadrenia, výrazné výsledky môžu byť obeťami povrchnosti a obmedzenosti. Sila vyjadrenia závisí od sily myšlienky a pocitu.
Ak duch nevyzdvihuje vôľu a nepodporuje motív vôle alebo vyjadrenia, výrazné výsledky môžu byť obeťami povrchnosti a obmedzenosti. Sila vyjadrenia závisí od sily myšlienky a pocitu. Rozhodnutie tanečníka byť výrazným a na pohľad citlivým sa zaznamenáva veľmi rýchlo.
Ak duch nevyzdvihuje vôľu a nepodporuje motív vôle alebo vyjadrenia, výrazné výsledky môžu byť obeťami povrchnosti a obmedzenosti. Sila vyjadrenia závisí od sily myšlienky a pocitu. Rozhodnutie tanečníka byť výrazným a na pohľad citlivým sa zaznamenáva veľmi rýchlo. Technika a vyjadrenie sa spájajú v jedno a to isté vtedy, keď techniku považujeme za jediný vhodný prostriedok vyjadrenia.
Ak duch nevyzdvihuje vôľu a nepodporuje motív vôle alebo vyjadrenia, výrazné výsledky môžu byť obeťami povrchnosti a obmedzenosti. Sila vyjadrenia závisí od sily myšlienky a pocitu. Rozhodnutie tanečníka byť výrazným a na pohľad citlivým sa zaznamenáva veľmi rýchlo. Technika a vyjadrenie sa spájajú v jedno a to isté vtedy, keď techniku považujeme za jediný vhodný prostriedok vyjadrenia. Rozvoj techniky znamená smerovanie a obmieňanie nenatrénovaných, zdanlivo prirodzených pohybových modelov na ich príslušné umelecké formy.
Ak duch nevyzdvihuje vôľu a nepodporuje motív vôle alebo vyjadrenia, výrazné výsledky môžu byť obeťami povrchnosti a obmedzenosti. Sila vyjadrenia závisí od sily myšlienky a pocitu. Rozhodnutie tanečníka byť výrazným a na pohľad citlivým sa zaznamenáva veľmi rýchlo. Technika a vyjadrenie sa spájajú v jedno a to isté vtedy, keď techniku považujeme za jediný vhodný prostriedok vyjadrenia. Rozvoj techniky znamená smerovanie a obmieňanie nenatrénovaných, zdanlivo prirodzených pohybových modelov na ich príslušné umelecké formy. Tento pojem by mal znamenať dokonalý stav.
Ak duch nevyzdvihuje vôľu a nepodporuje motív vôle alebo vyjadrenia, výrazné výsledky môžu byť obeťami povrchnosti a obmedzenosti. Sila vyjadrenia závisí od sily myšlienky a pocitu. Rozhodnutie tanečníka byť výrazným a na pohľad citlivým sa zaznamenáva veľmi rýchlo. Technika a vyjadrenie sa spájajú v jedno a to isté vtedy, keď techniku považujeme za jediný vhodný prostriedok vyjadrenia. Rozvoj techniky znamená smerovanie a obmieňanie nenatrénovaných, zdanlivo prirodzených pohybových modelov na ich príslušné umelecké formy. Tento pojem by mal znamenať dokonalý stav. A preto slovo správny by malo nahradiť slovo prirodzený.
Ak duch nevyzdvihuje vôľu a nepodporuje motív vôle alebo vyjadrenia, výrazné výsledky môžu byť obeťami povrchnosti a obmedzenosti. Sila vyjadrenia závisí od sily myšlienky a pocitu. Rozhodnutie tanečníka byť výrazným a na pohľad citlivým sa zaznamenáva veľmi rýchlo. Technika a vyjadrenie sa spájajú v jedno a to isté vtedy, keď techniku považujeme za jediný vhodný prostriedok vyjadrenia. Rozvoj techniky znamená smerovanie a obmieňanie nenatrénovaných, zdanlivo prirodzených pohybových modelov na ich príslušné umelecké formy. Tento pojem by mal znamenať dokonalý stav. A preto slovo správny by malo nahradiť slovo prirodzený. Zopár amatérov objavilo kontrolu nevyhnutnú pre dobrý telesný pohyb.
Ak duch nevyzdvihuje vôľu a nepodporuje motív vôle alebo vyjadrenia, výrazné výsledky môžu byť obeťami povrchnosti a obmedzenosti. Sila vyjadrenia závisí od sily myšlienky a pocitu. Rozhodnutie tanečníka byť výrazným a na pohľad citlivým sa zaznamenáva veľmi rýchlo. Technika a vyjadrenie sa spájajú v jedno a to isté vtedy, keď techniku považujeme za jediný vhodný prostriedok vyjadrenia. Rozvoj techniky znamená smerovanie a obmieňanie nenatrénovaných, zdanlivo prirodzených pohybových modelov na ich príslušné umelecké formy. Tento pojem by mal znamenať dokonalý stav. A preto slovo správny by malo nahradiť slovo prirodzený. Zopár amatérov objavilo kontrolu nevyhnutnú pre dobrý telesný pohyb. A tak sa za prvý krok považuje nacvičovanie prirodzeného alebo správneho pohybu.
Ak duch nevyzdvihuje vôľu a nepodporuje motív vôle alebo vyjadrenia, výrazné výsledky môžu byť obeťami povrchnosti a obmedzenosti. Sila vyjadrenia závisí od sily myšlienky a pocitu. Rozhodnutie tanečníka byť výrazným a na pohľad citlivým sa zaznamenáva veľmi rýchlo. Technika a vyjadrenie sa spájajú v jedno a to isté vtedy, keď techniku považujeme za jediný vhodný prostriedok vyjadrenia. Rozvoj techniky znamená smerovanie a obmieňanie nenatrénovaných, zdanlivo prirodzených pohybových modelov na ich príslušné umelecké formy. Tento pojem by mal znamenať dokonalý stav. A preto slovo správny by malo nahradiť slovo prirodzený. Zopár amatérov objavilo kontrolu nevyhnutnú pre dobrý telesný pohyb. A tak sa za prvý krok považuje nacvičovanie prirodzeného alebo správneho pohybu. Toto je jediný princíp, na ktorom môže byť vedomie umeleckého pohybu založené.
Ak k tomu budeme pristupovať s ľahostajnosťou, nemôžeme očakávať zdokonalenie.
Ak k tomu budeme pristupovať s ľahostajnosťou, nemôžeme očakávať zdokonalenie. Úspech akejkoľvek činnosti, jednoduchej či zložitej, závisí od snahy úmyselne smerujúcej k ideálu.
Ak k tomu budeme pristupovať s ľahostajnosťou, nemôžeme očakávať zdokonalenie. Úspech akejkoľvek činnosti, jednoduchej či zložitej, závisí od snahy úmyselne smerujúcej k ideálu. Na rozdiel od ľahostajnosti je presnosť v detailoch nevyhnutná.
Ak k tomu budeme pristupovať s ľahostajnosťou, nemôžeme očakávať zdokonalenie. Úspech akejkoľvek činnosti, jednoduchej či zložitej, závisí od snahy úmyselne smerujúcej k ideálu. Na rozdiel od ľahostajnosti je presnosť v detailoch nevyhnutná. Požadovaný výsledok môže byť vytvorený iba zdokonaľovaním jeho prvkov.
Ak k tomu budeme pristupovať s ľahostajnosťou, nemôžeme očakávať zdokonalenie. Úspech akejkoľvek činnosti, jednoduchej či zložitej, závisí od snahy úmyselne smerujúcej k ideálu. Na rozdiel od ľahostajnosti je presnosť v detailoch nevyhnutná. Požadovaný výsledok môže byť vytvorený iba zdokonaľovaním jeho prvkov. Pri osvojovaní si akéhokoľvek nového pohybu musí byť každý pocit odpozorovaný a zaznamenaný, len tak sa môže spojiť s určitými javmi v našom vedomí.
Ak k tomu budeme pristupovať s ľahostajnosťou, nemôžeme očakávať zdokonalenie. Úspech akejkoľvek činnosti, jednoduchej či zložitej, závisí od snahy úmyselne smerujúcej k ideálu. Na rozdiel od ľahostajnosti je presnosť v detailoch nevyhnutná. Požadovaný výsledok môže byť vytvorený iba zdokonaľovaním jeho prvkov. Pri osvojovaní si akéhokoľvek nového pohybu musí byť každý pocit odpozorovaný a zaznamenaný, len tak sa môže spojiť s určitými javmi v našom vedomí. Tieto pocity nám pri opätovnej reprodukcii pomôžu znásobiť snahu alebo sa jej vyhnúť.
Ak k tomu budeme pristupovať s ľahostajnosťou, nemôžeme očakávať zdokonalenie. Úspech akejkoľvek činnosti, jednoduchej či zložitej, závisí od snahy úmyselne smerujúcej k ideálu. Na rozdiel od ľahostajnosti je presnosť v detailoch nevyhnutná. Požadovaný výsledok môže byť vytvorený iba zdokonaľovaním jeho prvkov. Pri osvojovaní si akéhokoľvek nového pohybu musí byť každý pocit odpozorovaný a zaznamenaný, len tak sa môže spojiť s určitými javmi v našom vedomí. Tieto pocity nám pri opätovnej reprodukcii pomôžu znásobiť snahu alebo sa jej vyhnúť. Závisí to od schopnosti tanečníka rozlišovať, porovnávať, robiť analýzu a syntézu.
Ak k tomu budeme pristupovať s ľahostajnosťou, nemôžeme očakávať zdokonalenie. Úspech akejkoľvek činnosti, jednoduchej či zložitej, závisí od snahy úmyselne smerujúcej k ideálu. Na rozdiel od ľahostajnosti je presnosť v detailoch nevyhnutná. Požadovaný výsledok môže byť vytvorený iba zdokonaľovaním jeho prvkov. Pri osvojovaní si akéhokoľvek nového pohybu musí byť každý pocit odpozorovaný a zaznamenaný, len tak sa môže spojiť s určitými javmi v našom vedomí. Tieto pocity nám pri opätovnej reprodukcii pomôžu znásobiť snahu alebo sa jej vyhnúť. Závisí to od schopnosti tanečníka rozlišovať, porovnávať, robiť analýzu a syntézu. Ak akty vykonávame vedome, ľahko môžeme zaznamenať rozdiely v pohyboch a javoch.
Ak k tomu budeme pristupovať s ľahostajnosťou, nemôžeme očakávať zdokonalenie. Úspech akejkoľvek činnosti, jednoduchej či zložitej, závisí od snahy úmyselne smerujúcej k ideálu. Na rozdiel od ľahostajnosti je presnosť v detailoch nevyhnutná. Požadovaný výsledok môže byť vytvorený iba zdokonaľovaním jeho prvkov. Pri osvojovaní si akéhokoľvek nového pohybu musí byť každý pocit odpozorovaný a zaznamenaný, len tak sa môže spojiť s určitými javmi v našom vedomí. Tieto pocity nám pri opätovnej reprodukcii pomôžu znásobiť snahu alebo sa jej vyhnúť. Závisí to od schopnosti tanečníka rozlišovať, porovnávať, robiť analýzu a syntézu. Ak akty vykonávame vedome, ľahko môžeme zaznamenať rozdiely v pohyboch a javoch. Tak ako si pracovník pamätá čo urobil nielen kvôli tomu, že si bol toho vedomý, ale preto, že si uvedomoval dôvod PREČO to robil.
Ak k tomu budeme pristupovať s ľahostajnosťou, nemôžeme očakávať zdokonalenie. Úspech akejkoľvek činnosti, jednoduchej či zložitej, závisí od snahy úmyselne smerujúcej k ideálu. Na rozdiel od ľahostajnosti je presnosť v detailoch nevyhnutná. Požadovaný výsledok môže byť vytvorený iba zdokonaľovaním jeho prvkov. Pri osvojovaní si akéhokoľvek nového pohybu musí byť každý pocit odpozorovaný a zaznamenaný, len tak sa môže spojiť s určitými javmi v našom vedomí. Tieto pocity nám pri opätovnej reprodukcii pomôžu znásobiť snahu alebo sa jej vyhnúť. Závisí to od schopnosti tanečníka rozlišovať, porovnávať, robiť analýzu a syntézu. Ak akty vykonávame vedome, ľahko môžeme zaznamenať rozdiely v pohyboch a javoch. Tak ako si pracovník pamätá čo urobil nielen kvôli tomu, že si bol toho vedomý, ale preto, že si uvedomoval dôvod PREČO to robil. Aj keď je vôľa v expresívnom výraze dôležitá, je nemožné, aby nahradila impulz vyjadrenia.
Ak nepokladáme náš cieľ za vrchol, stratíme tým spontánnosť kvôli nedôvere voči inštinktívnej inšpirácii.
Ak nepokladáme náš cieľ za vrchol, stratíme tým spontánnosť kvôli nedôvere voči inštinktívnej inšpirácii. Organická jednota medzi vonkajšou a vnútornou skúsenosťou sa nesmie zničiť.
Ak nepokladáme náš cieľ za vrchol, stratíme tým spontánnosť kvôli nedôvere voči inštinktívnej inšpirácii. Organická jednota medzi vonkajšou a vnútornou skúsenosťou sa nesmie zničiť. Nové formy spoločne s modelom života by mali znamenať rast, nie jeho skazu.
Ak nepokladáme náš cieľ za vrchol, stratíme tým spontánnosť kvôli nedôvere voči inštinktívnej inšpirácii. Organická jednota medzi vonkajšou a vnútornou skúsenosťou sa nesmie zničiť. Nové formy spoločne s modelom života by mali znamenať rast, nie jeho skazu. Tento druh snahy alebo techniky spôsobuje pri presune z obyčajného k ideálnemu, že telo prijíma abstraktnú neosobnú kvalitu vedúcu k vnútornej neviditeľnej klasickej kráse.
Ak nepokladáme náš cieľ za vrchol, stratíme tým spontánnosť kvôli nedôvere voči inštinktívnej inšpirácii. Organická jednota medzi vonkajšou a vnútornou skúsenosťou sa nesmie zničiť. Nové formy spoločne s modelom života by mali znamenať rast, nie jeho skazu. Tento druh snahy alebo techniky spôsobuje pri presune z obyčajného k ideálnemu, že telo prijíma abstraktnú neosobnú kvalitu vedúcu k vnútornej neviditeľnej klasickej kráse. Vedomosti a vyjadrenie
Ak nepokladáme náš cieľ za vrchol, stratíme tým spontánnosť kvôli nedôvere voči inštinktívnej inšpirácii. Organická jednota medzi vonkajšou a vnútornou skúsenosťou sa nesmie zničiť. Nové formy spoločne s modelom života by mali znamenať rast, nie jeho skazu. Tento druh snahy alebo techniky spôsobuje pri presune z obyčajného k ideálnemu, že telo prijíma abstraktnú neosobnú kvalitu vedúcu k vnútornej neviditeľnej klasickej kráse. Vedomosti a vyjadrenie Každý prináša do jednotlivých štúdií všeobecné, avšak nie úplne zrozumiteľné chápanie, s ktorým by mohol pracovať.
Ak nepokladáme náš cieľ za vrchol, stratíme tým spontánnosť kvôli nedôvere voči inštinktívnej inšpirácii. Organická jednota medzi vonkajšou a vnútornou skúsenosťou sa nesmie zničiť. Nové formy spoločne s modelom života by mali znamenať rast, nie jeho skazu. Tento druh snahy alebo techniky spôsobuje pri presune z obyčajného k ideálnemu, že telo prijíma abstraktnú neosobnú kvalitu vedúcu k vnútornej neviditeľnej klasickej kráse. Vedomosti a vyjadrenie Každý prináša do jednotlivých štúdií všeobecné, avšak nie úplne zrozumiteľné chápanie, s ktorým by mohol pracovať. Ale s porozumením a využitím správnych princípov môže tanečník ľahšie pochopiť vedeckú štúdiu o pohybe.
Ak nepokladáme náš cieľ za vrchol, stratíme tým spontánnosť kvôli nedôvere voči inštinktívnej inšpirácii. Organická jednota medzi vonkajšou a vnútornou skúsenosťou sa nesmie zničiť. Nové formy spoločne s modelom života by mali znamenať rast, nie jeho skazu. Tento druh snahy alebo techniky spôsobuje pri presune z obyčajného k ideálnemu, že telo prijíma abstraktnú neosobnú kvalitu vedúcu k vnútornej neviditeľnej klasickej kráse. Vedomosti a vyjadrenie Každý prináša do jednotlivých štúdií všeobecné, avšak nie úplne zrozumiteľné chápanie, s ktorým by mohol pracovať. Ale s porozumením a využitím správnych princípov môže tanečník ľahšie pochopiť vedeckú štúdiu o pohybe. Najprv musí pochopiť základnú vedu o pohybe a až potom môže rozvíjať svoje zručnosti.
Ak nepokladáme náš cieľ za vrchol, stratíme tým spontánnosť kvôli nedôvere voči inštinktívnej inšpirácii. Organická jednota medzi vonkajšou a vnútornou skúsenosťou sa nesmie zničiť. Nové formy spoločne s modelom života by mali znamenať rast, nie jeho skazu. Tento druh snahy alebo techniky spôsobuje pri presune z obyčajného k ideálnemu, že telo prijíma abstraktnú neosobnú kvalitu vedúcu k vnútornej neviditeľnej klasickej kráse. Vedomosti a vyjadrenie Každý prináša do jednotlivých štúdií všeobecné, avšak nie úplne zrozumiteľné chápanie, s ktorým by mohol pracovať. Ale s porozumením a využitím správnych princípov môže tanečník ľahšie pochopiť vedeckú štúdiu o pohybe. Najprv musí pochopiť základnú vedu o pohybe a až potom môže rozvíjať svoje zručnosti. Žiadny umelec nemôže dovoliť, aby stál temperament medzi ním a faktami, ktoré formujú jeho výkon.
Ak nepokladáme náš cieľ za vrchol, stratíme tým spontánnosť kvôli nedôvere voči inštinktívnej inšpirácii. Organická jednota medzi vonkajšou a vnútornou skúsenosťou sa nesmie zničiť. Nové formy spoločne s modelom života by mali znamenať rast, nie jeho skazu. Tento druh snahy alebo techniky spôsobuje pri presune z obyčajného k ideálnemu, že telo prijíma abstraktnú neosobnú kvalitu vedúcu k vnútornej neviditeľnej klasickej kráse. Vedomosti a vyjadrenie Každý prináša do jednotlivých štúdií všeobecné, avšak nie úplne zrozumiteľné chápanie, s ktorým by mohol pracovať. Ale s porozumením a využitím správnych princípov môže tanečník ľahšie pochopiť vedeckú štúdiu o pohybe. Najprv musí pochopiť základnú vedu o pohybe a až potom môže rozvíjať svoje zručnosti. Žiadny umelec nemôže dovoliť, aby stál temperament medzi ním a faktami, ktoré formujú jeho výkon. Podstatou vedy je objavenie pravdy aktuálnych podmienok.
Ak nie, tanec vyznie príliš fyzicky, čo znamená, že v ňom vidíme viac tela než duše.
Ak nie, tanec vyznie príliš fyzicky, čo znamená, že v ňom vidíme viac tela než duše. Zdrojom spojenia pocitu a pohybu je citové porozumenie myšlienky, nálady, rytmu a pohybu.
Ak nie, tanec vyznie príliš fyzicky, čo znamená, že v ňom vidíme viac tela než duše. Zdrojom spojenia pocitu a pohybu je citové porozumenie myšlienky, nálady, rytmu a pohybu. Rytmus je taktiež silným zdrojom inšpirácie.
Ak nie, tanec vyznie príliš fyzicky, čo znamená, že v ňom vidíme viac tela než duše. Zdrojom spojenia pocitu a pohybu je citové porozumenie myšlienky, nálady, rytmu a pohybu. Rytmus je taktiež silným zdrojom inšpirácie. Tanečník môže čerpať z rytmov vlastnej telesnej činnosti, hudby a poézie alebo z rytmov aktivity v prostredí.
Ak nie, tanec vyznie príliš fyzicky, čo znamená, že v ňom vidíme viac tela než duše. Zdrojom spojenia pocitu a pohybu je citové porozumenie myšlienky, nálady, rytmu a pohybu. Rytmus je taktiež silným zdrojom inšpirácie. Tanečník môže čerpať z rytmov vlastnej telesnej činnosti, hudby a poézie alebo z rytmov aktivity v prostredí. Pri vnímaní rytmického zážitku môžeme využiť ktorýkoľvek z našich zmyslov.
Ak nie, tanec vyznie príliš fyzicky, čo znamená, že v ňom vidíme viac tela než duše. Zdrojom spojenia pocitu a pohybu je citové porozumenie myšlienky, nálady, rytmu a pohybu. Rytmus je taktiež silným zdrojom inšpirácie. Tanečník môže čerpať z rytmov vlastnej telesnej činnosti, hudby a poézie alebo z rytmov aktivity v prostredí. Pri vnímaní rytmického zážitku môžeme využiť ktorýkoľvek z našich zmyslov. Tak ako sme schopní rozoznať rytmické poradie pomocou sluchového zmyslu, tak sa pomocou kinestetického zmyslu môžeme naučiť vnímať pohyby svalov z hľadiska ich trvania a rozsahu stresu a sily.
Ak nie, tanec vyznie príliš fyzicky, čo znamená, že v ňom vidíme viac tela než duše. Zdrojom spojenia pocitu a pohybu je citové porozumenie myšlienky, nálady, rytmu a pohybu. Rytmus je taktiež silným zdrojom inšpirácie. Tanečník môže čerpať z rytmov vlastnej telesnej činnosti, hudby a poézie alebo z rytmov aktivity v prostredí. Pri vnímaní rytmického zážitku môžeme využiť ktorýkoľvek z našich zmyslov. Tak ako sme schopní rozoznať rytmické poradie pomocou sluchového zmyslu, tak sa pomocou kinestetického zmyslu môžeme naučiť vnímať pohyby svalov z hľadiska ich trvania a rozsahu stresu a sily. Práve tento zmysel nás informuje o pozíciách nášho tela a jeho častiach, o hodnote snahy a o tempe nevyhnutnom pre výkon.
Ak nie, tanec vyznie príliš fyzicky, čo znamená, že v ňom vidíme viac tela než duše. Zdrojom spojenia pocitu a pohybu je citové porozumenie myšlienky, nálady, rytmu a pohybu. Rytmus je taktiež silným zdrojom inšpirácie. Tanečník môže čerpať z rytmov vlastnej telesnej činnosti, hudby a poézie alebo z rytmov aktivity v prostredí. Pri vnímaní rytmického zážitku môžeme využiť ktorýkoľvek z našich zmyslov. Tak ako sme schopní rozoznať rytmické poradie pomocou sluchového zmyslu, tak sa pomocou kinestetického zmyslu môžeme naučiť vnímať pohyby svalov z hľadiska ich trvania a rozsahu stresu a sily. Práve tento zmysel nás informuje o pozíciách nášho tela a jeho častiach, o hodnote snahy a o tempe nevyhnutnom pre výkon. Vnímanie významu v pohybe prichádza vďaka znalosti jeho rozsahu, rôznym stupňom sily, časovým vzťahom a rýchlosti.
Ak nie, tanec vyznie príliš fyzicky, čo znamená, že v ňom vidíme viac tela než duše. Zdrojom spojenia pocitu a pohybu je citové porozumenie myšlienky, nálady, rytmu a pohybu. Rytmus je taktiež silným zdrojom inšpirácie. Tanečník môže čerpať z rytmov vlastnej telesnej činnosti, hudby a poézie alebo z rytmov aktivity v prostredí. Pri vnímaní rytmického zážitku môžeme využiť ktorýkoľvek z našich zmyslov. Tak ako sme schopní rozoznať rytmické poradie pomocou sluchového zmyslu, tak sa pomocou kinestetického zmyslu môžeme naučiť vnímať pohyby svalov z hľadiska ich trvania a rozsahu stresu a sily. Práve tento zmysel nás informuje o pozíciách nášho tela a jeho častiach, o hodnote snahy a o tempe nevyhnutnom pre výkon. Vnímanie významu v pohybe prichádza vďaka znalosti jeho rozsahu, rôznym stupňom sily, časovým vzťahom a rýchlosti. Pri zažívaní týchto rytmických fáz vytvárame základnú a prirodzenú reakciu, primárne organickú a sekundárne duševnú a náročnú.
Ak nie, tanec vyznie príliš fyzicky, čo znamená, že v ňom vidíme viac tela než duše. Zdrojom spojenia pocitu a pohybu je citové porozumenie myšlienky, nálady, rytmu a pohybu. Rytmus je taktiež silným zdrojom inšpirácie. Tanečník môže čerpať z rytmov vlastnej telesnej činnosti, hudby a poézie alebo z rytmov aktivity v prostredí. Pri vnímaní rytmického zážitku môžeme využiť ktorýkoľvek z našich zmyslov. Tak ako sme schopní rozoznať rytmické poradie pomocou sluchového zmyslu, tak sa pomocou kinestetického zmyslu môžeme naučiť vnímať pohyby svalov z hľadiska ich trvania a rozsahu stresu a sily. Práve tento zmysel nás informuje o pozíciách nášho tela a jeho častiach, o hodnote snahy a o tempe nevyhnutnom pre výkon. Vnímanie významu v pohybe prichádza vďaka znalosti jeho rozsahu, rôznym stupňom sily, časovým vzťahom a rýchlosti. Pri zažívaní týchto rytmických fáz vytvárame základnú a prirodzenú reakciu, primárne organickú a sekundárne duševnú a náročnú. Kvôli sprostredkovaniu týchto základných reakcií a následných podnetov ich spojenia štruktúrne faktory spôsobujú tvorivé a citové reakcie.
Ak sa chceme dokonale a presvedčivo vyjadrovať pohybom, naša kreatívna myseľ musí mať povolenie na organizovanie a zabezpečenie materiálov so špecifickou štruktúrou a individualitou.
Ak sa chceme dokonale a presvedčivo vyjadrovať pohybom, naša kreatívna myseľ musí mať povolenie na organizovanie a zabezpečenie materiálov so špecifickou štruktúrou a individualitou. Na to, aby sme si vážili pôvod a povahu tanca, aby sme rozumeli fungovaniu jeho psycho-fyzicko-anatomického nástroja, a aby sme boli presvedčení o jeho potenciáloch pre citové obohatenie a smer, musíme poznať základnú pravdu a trvalé hodnoty tanca.
Ak sa chceme dokonale a presvedčivo vyjadrovať pohybom, naša kreatívna myseľ musí mať povolenie na organizovanie a zabezpečenie materiálov so špecifickou štruktúrou a individualitou. Na to, aby sme si vážili pôvod a povahu tanca, aby sme rozumeli fungovaniu jeho psycho-fyzicko-anatomického nástroja, a aby sme boli presvedčení o jeho potenciáloch pre citové obohatenie a smer, musíme poznať základnú pravdu a trvalé hodnoty tanca. Stratili ste sa, pane? spýtal sa ma asi po minúte.
Ak sa chceme dokonale a presvedčivo vyjadrovať pohybom, naša kreatívna myseľ musí mať povolenie na organizovanie a zabezpečenie materiálov so špecifickou štruktúrou a individualitou. Na to, aby sme si vážili pôvod a povahu tanca, aby sme rozumeli fungovaniu jeho psycho-fyzicko-anatomického nástroja, a aby sme boli presvedčení o jeho potenciáloch pre citové obohatenie a smer, musíme poznať základnú pravdu a trvalé hodnoty tanca. Stratili ste sa, pane? spýtal sa ma asi po minúte. Deň je ešte iba v polovici, času dosť.
Ak sa chceme dokonale a presvedčivo vyjadrovať pohybom, naša kreatívna myseľ musí mať povolenie na organizovanie a zabezpečenie materiálov so špecifickou štruktúrou a individualitou. Na to, aby sme si vážili pôvod a povahu tanca, aby sme rozumeli fungovaniu jeho psycho-fyzicko-anatomického nástroja, a aby sme boli presvedčení o jeho potenciáloch pre citové obohatenie a smer, musíme poznať základnú pravdu a trvalé hodnoty tanca. Stratili ste sa, pane? spýtal sa ma asi po minúte. Deň je ešte iba v polovici, času dosť. Netreba sa ponáhľať.
Ak sa chceme dokonale a presvedčivo vyjadrovať pohybom, naša kreatívna myseľ musí mať povolenie na organizovanie a zabezpečenie materiálov so špecifickou štruktúrou a individualitou. Na to, aby sme si vážili pôvod a povahu tanca, aby sme rozumeli fungovaniu jeho psycho-fyzicko-anatomického nástroja, a aby sme boli presvedčení o jeho potenciáloch pre citové obohatenie a smer, musíme poznať základnú pravdu a trvalé hodnoty tanca. Stratili ste sa, pane? spýtal sa ma asi po minúte. Deň je ešte iba v polovici, času dosť. Netreba sa ponáhľať. Pri tejto otázke chlapci pobavene zamumlali a aj ja som cítil nutkanie doširoka sa usmiať, no náhle sa mi v hrdle objavila hrča, ťažko sa mi prehĺtalo.
Ak sa chceme dokonale a presvedčivo vyjadrovať pohybom, naša kreatívna myseľ musí mať povolenie na organizovanie a zabezpečenie materiálov so špecifickou štruktúrou a individualitou. Na to, aby sme si vážili pôvod a povahu tanca, aby sme rozumeli fungovaniu jeho psycho-fyzicko-anatomického nástroja, a aby sme boli presvedčení o jeho potenciáloch pre citové obohatenie a smer, musíme poznať základnú pravdu a trvalé hodnoty tanca. Stratili ste sa, pane? spýtal sa ma asi po minúte. Deň je ešte iba v polovici, času dosť. Netreba sa ponáhľať. Pri tejto otázke chlapci pobavene zamumlali a aj ja som cítil nutkanie doširoka sa usmiať, no náhle sa mi v hrdle objavila hrča, ťažko sa mi prehĺtalo. Pokrútil som hlavou.
Ak sa chceme dokonale a presvedčivo vyjadrovať pohybom, naša kreatívna myseľ musí mať povolenie na organizovanie a zabezpečenie materiálov so špecifickou štruktúrou a individualitou. Na to, aby sme si vážili pôvod a povahu tanca, aby sme rozumeli fungovaniu jeho psycho-fyzicko-anatomického nástroja, a aby sme boli presvedčení o jeho potenciáloch pre citové obohatenie a smer, musíme poznať základnú pravdu a trvalé hodnoty tanca. Stratili ste sa, pane? spýtal sa ma asi po minúte. Deň je ešte iba v polovici, času dosť. Netreba sa ponáhľať. Pri tejto otázke chlapci pobavene zamumlali a aj ja som cítil nutkanie doširoka sa usmiať, no náhle sa mi v hrdle objavila hrča, ťažko sa mi prehĺtalo. Pokrútil som hlavou. Nie, chlapče.
Ak sa chceme dokonale a presvedčivo vyjadrovať pohybom, naša kreatívna myseľ musí mať povolenie na organizovanie a zabezpečenie materiálov so špecifickou štruktúrou a individualitou. Na to, aby sme si vážili pôvod a povahu tanca, aby sme rozumeli fungovaniu jeho psycho-fyzicko-anatomického nástroja, a aby sme boli presvedčení o jeho potenciáloch pre citové obohatenie a smer, musíme poznať základnú pravdu a trvalé hodnoty tanca. Stratili ste sa, pane? spýtal sa ma asi po minúte. Deň je ešte iba v polovici, času dosť. Netreba sa ponáhľať. Pri tejto otázke chlapci pobavene zamumlali a aj ja som cítil nutkanie doširoka sa usmiať, no náhle sa mi v hrdle objavila hrča, ťažko sa mi prehĺtalo. Pokrútil som hlavou. Nie, chlapče. Nestratil.
Ak sa chceme dokonale a presvedčivo vyjadrovať pohybom, naša kreatívna myseľ musí mať povolenie na organizovanie a zabezpečenie materiálov so špecifickou štruktúrou a individualitou. Na to, aby sme si vážili pôvod a povahu tanca, aby sme rozumeli fungovaniu jeho psycho-fyzicko-anatomického nástroja, a aby sme boli presvedčení o jeho potenciáloch pre citové obohatenie a smer, musíme poznať základnú pravdu a trvalé hodnoty tanca. Stratili ste sa, pane? spýtal sa ma asi po minúte. Deň je ešte iba v polovici, času dosť. Netreba sa ponáhľať. Pri tejto otázke chlapci pobavene zamumlali a aj ja som cítil nutkanie doširoka sa usmiať, no náhle sa mi v hrdle objavila hrča, ťažko sa mi prehĺtalo. Pokrútil som hlavou. Nie, chlapče. Nestratil. Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove.
Ak sa imitácia použije ako motor vnútornej aktivity, môže nám pomôcť a povzbudiť tvorenie nových skúseností.
Ak sa imitácia použije ako motor vnútornej aktivity, môže nám pomôcť a povzbudiť tvorenie nových skúseností. V inom prípade sa podstata toho, čo sa má napodobňovať, stratí.
Ak sa imitácia použije ako motor vnútornej aktivity, môže nám pomôcť a povzbudiť tvorenie nových skúseností. V inom prípade sa podstata toho, čo sa má napodobňovať, stratí. Uvedomelá imitácia, ako napr. slepé kopírovane, je neosobná a umelá.
Ak sa imitácia použije ako motor vnútornej aktivity, môže nám pomôcť a povzbudiť tvorenie nových skúseností. V inom prípade sa podstata toho, čo sa má napodobňovať, stratí. Uvedomelá imitácia, ako napr. slepé kopírovane, je neosobná a umelá. Študent by sa mal vedieť učiť sám.
Ak sa imitácia použije ako motor vnútornej aktivity, môže nám pomôcť a povzbudiť tvorenie nových skúseností. V inom prípade sa podstata toho, čo sa má napodobňovať, stratí. Uvedomelá imitácia, ako napr. slepé kopírovane, je neosobná a umelá. Študent by sa mal vedieť učiť sám. Mal by byť schopný pomocou jeho vlastnej snahy aplikovať, prispôsobiť a uvažovať nad tým, či je pre neho prospešné to, čo sa naučil.
Ak sa imitácia použije ako motor vnútornej aktivity, môže nám pomôcť a povzbudiť tvorenie nových skúseností. V inom prípade sa podstata toho, čo sa má napodobňovať, stratí. Uvedomelá imitácia, ako napr. slepé kopírovane, je neosobná a umelá. Študent by sa mal vedieť učiť sám. Mal by byť schopný pomocou jeho vlastnej snahy aplikovať, prispôsobiť a uvažovať nad tým, či je pre neho prospešné to, čo sa naučil. Ak sa chceme dokonale a presvedčivo vyjadrovať pohybom, naša kreatívna myseľ musí mať povolenie na organizovanie a zabezpečenie materiálov so špecifickou štruktúrou a individualitou.
Ak sa imitácia použije ako motor vnútornej aktivity, môže nám pomôcť a povzbudiť tvorenie nových skúseností. V inom prípade sa podstata toho, čo sa má napodobňovať, stratí. Uvedomelá imitácia, ako napr. slepé kopírovane, je neosobná a umelá. Študent by sa mal vedieť učiť sám. Mal by byť schopný pomocou jeho vlastnej snahy aplikovať, prispôsobiť a uvažovať nad tým, či je pre neho prospešné to, čo sa naučil. Ak sa chceme dokonale a presvedčivo vyjadrovať pohybom, naša kreatívna myseľ musí mať povolenie na organizovanie a zabezpečenie materiálov so špecifickou štruktúrou a individualitou. Na to, aby sme si vážili pôvod a povahu tanca, aby sme rozumeli fungovaniu jeho psycho-fyzicko-anatomického nástroja, a aby sme boli presvedčení o jeho potenciáloch pre citové obohatenie a smer, musíme poznať základnú pravdu a trvalé hodnoty tanca.
Ak sa imitácia použije ako motor vnútornej aktivity, môže nám pomôcť a povzbudiť tvorenie nových skúseností. V inom prípade sa podstata toho, čo sa má napodobňovať, stratí. Uvedomelá imitácia, ako napr. slepé kopírovane, je neosobná a umelá. Študent by sa mal vedieť učiť sám. Mal by byť schopný pomocou jeho vlastnej snahy aplikovať, prispôsobiť a uvažovať nad tým, či je pre neho prospešné to, čo sa naučil. Ak sa chceme dokonale a presvedčivo vyjadrovať pohybom, naša kreatívna myseľ musí mať povolenie na organizovanie a zabezpečenie materiálov so špecifickou štruktúrou a individualitou. Na to, aby sme si vážili pôvod a povahu tanca, aby sme rozumeli fungovaniu jeho psycho-fyzicko-anatomického nástroja, a aby sme boli presvedčení o jeho potenciáloch pre citové obohatenie a smer, musíme poznať základnú pravdu a trvalé hodnoty tanca. Stratili ste sa, pane? spýtal sa ma asi po minúte.
Ak sa imitácia použije ako motor vnútornej aktivity, môže nám pomôcť a povzbudiť tvorenie nových skúseností. V inom prípade sa podstata toho, čo sa má napodobňovať, stratí. Uvedomelá imitácia, ako napr. slepé kopírovane, je neosobná a umelá. Študent by sa mal vedieť učiť sám. Mal by byť schopný pomocou jeho vlastnej snahy aplikovať, prispôsobiť a uvažovať nad tým, či je pre neho prospešné to, čo sa naučil. Ak sa chceme dokonale a presvedčivo vyjadrovať pohybom, naša kreatívna myseľ musí mať povolenie na organizovanie a zabezpečenie materiálov so špecifickou štruktúrou a individualitou. Na to, aby sme si vážili pôvod a povahu tanca, aby sme rozumeli fungovaniu jeho psycho-fyzicko-anatomického nástroja, a aby sme boli presvedčení o jeho potenciáloch pre citové obohatenie a smer, musíme poznať základnú pravdu a trvalé hodnoty tanca. Stratili ste sa, pane? spýtal sa ma asi po minúte. Deň je ešte iba v polovici, času dosť.
Ak sa imitácia použije ako motor vnútornej aktivity, môže nám pomôcť a povzbudiť tvorenie nových skúseností. V inom prípade sa podstata toho, čo sa má napodobňovať, stratí. Uvedomelá imitácia, ako napr. slepé kopírovane, je neosobná a umelá. Študent by sa mal vedieť učiť sám. Mal by byť schopný pomocou jeho vlastnej snahy aplikovať, prispôsobiť a uvažovať nad tým, či je pre neho prospešné to, čo sa naučil. Ak sa chceme dokonale a presvedčivo vyjadrovať pohybom, naša kreatívna myseľ musí mať povolenie na organizovanie a zabezpečenie materiálov so špecifickou štruktúrou a individualitou. Na to, aby sme si vážili pôvod a povahu tanca, aby sme rozumeli fungovaniu jeho psycho-fyzicko-anatomického nástroja, a aby sme boli presvedčení o jeho potenciáloch pre citové obohatenie a smer, musíme poznať základnú pravdu a trvalé hodnoty tanca. Stratili ste sa, pane? spýtal sa ma asi po minúte. Deň je ešte iba v polovici, času dosť. Netreba sa ponáhľať.
Ak si chce človek osvojiť techniku, v prvom rade musí po nej túžiť, resp. ju musí chcieť.
Ak si chce človek osvojiť techniku, v prvom rade musí po nej túžiť, resp. ju musí chcieť. Najprv si musíme uvedomiť, že chceme niečo dosiahnuť.
Ak si chce človek osvojiť techniku, v prvom rade musí po nej túžiť, resp. ju musí chcieť. Najprv si musíme uvedomiť, že chceme niečo dosiahnuť. Nie je možné, aby ľahostajnosť a úspech išli ruka v ruke.
Ak si chce človek osvojiť techniku, v prvom rade musí po nej túžiť, resp. ju musí chcieť. Najprv si musíme uvedomiť, že chceme niečo dosiahnuť. Nie je možné, aby ľahostajnosť a úspech išli ruka v ruke. Naše motto je: S väčším záujmom prichádza väčšie nadšenie.
Ak si chce človek osvojiť techniku, v prvom rade musí po nej túžiť, resp. ju musí chcieť. Najprv si musíme uvedomiť, že chceme niečo dosiahnuť. Nie je možné, aby ľahostajnosť a úspech išli ruka v ruke. Naše motto je: S väčším záujmom prichádza väčšie nadšenie. Sme posadnutí hľadaním odpovedí na otázky Ako? a Prečo?.
Ak si chce človek osvojiť techniku, v prvom rade musí po nej túžiť, resp. ju musí chcieť. Najprv si musíme uvedomiť, že chceme niečo dosiahnuť. Nie je možné, aby ľahostajnosť a úspech išli ruka v ruke. Naše motto je: S väčším záujmom prichádza väčšie nadšenie. Sme posadnutí hľadaním odpovedí na otázky Ako? a Prečo?. Intelektuálna túžba nám nedovoľuje oddychovať, pokiaľ nenájdeme riešenie.
Ak si chce človek osvojiť techniku, v prvom rade musí po nej túžiť, resp. ju musí chcieť. Najprv si musíme uvedomiť, že chceme niečo dosiahnuť. Nie je možné, aby ľahostajnosť a úspech išli ruka v ruke. Naše motto je: S väčším záujmom prichádza väčšie nadšenie. Sme posadnutí hľadaním odpovedí na otázky Ako? a Prečo?. Intelektuálna túžba nám nedovoľuje oddychovať, pokiaľ nenájdeme riešenie. Ak k tomu budeme pristupovať s ľahostajnosťou, nemôžeme očakávať zdokonalenie.
Ak si chce človek osvojiť techniku, v prvom rade musí po nej túžiť, resp. ju musí chcieť. Najprv si musíme uvedomiť, že chceme niečo dosiahnuť. Nie je možné, aby ľahostajnosť a úspech išli ruka v ruke. Naše motto je: S väčším záujmom prichádza väčšie nadšenie. Sme posadnutí hľadaním odpovedí na otázky Ako? a Prečo?. Intelektuálna túžba nám nedovoľuje oddychovať, pokiaľ nenájdeme riešenie. Ak k tomu budeme pristupovať s ľahostajnosťou, nemôžeme očakávať zdokonalenie. Úspech akejkoľvek činnosti, jednoduchej či zložitej, závisí od snahy úmyselne smerujúcej k ideálu.
Ak si chce človek osvojiť techniku, v prvom rade musí po nej túžiť, resp. ju musí chcieť. Najprv si musíme uvedomiť, že chceme niečo dosiahnuť. Nie je možné, aby ľahostajnosť a úspech išli ruka v ruke. Naše motto je: S väčším záujmom prichádza väčšie nadšenie. Sme posadnutí hľadaním odpovedí na otázky Ako? a Prečo?. Intelektuálna túžba nám nedovoľuje oddychovať, pokiaľ nenájdeme riešenie. Ak k tomu budeme pristupovať s ľahostajnosťou, nemôžeme očakávať zdokonalenie. Úspech akejkoľvek činnosti, jednoduchej či zložitej, závisí od snahy úmyselne smerujúcej k ideálu. Na rozdiel od ľahostajnosti je presnosť v detailoch nevyhnutná.
Ak si chce človek osvojiť techniku, v prvom rade musí po nej túžiť, resp. ju musí chcieť. Najprv si musíme uvedomiť, že chceme niečo dosiahnuť. Nie je možné, aby ľahostajnosť a úspech išli ruka v ruke. Naše motto je: S väčším záujmom prichádza väčšie nadšenie. Sme posadnutí hľadaním odpovedí na otázky Ako? a Prečo?. Intelektuálna túžba nám nedovoľuje oddychovať, pokiaľ nenájdeme riešenie. Ak k tomu budeme pristupovať s ľahostajnosťou, nemôžeme očakávať zdokonalenie. Úspech akejkoľvek činnosti, jednoduchej či zložitej, závisí od snahy úmyselne smerujúcej k ideálu. Na rozdiel od ľahostajnosti je presnosť v detailoch nevyhnutná. Požadovaný výsledok môže byť vytvorený iba zdokonaľovaním jeho prvkov.
Ak sú pravidlá a imitácie na seba príliš naviazané, môžu spôsobiť stratu iniciatívy, čo znamená, že tanec vyzerá príliš mechanicky a pôsobí skôr chaoticky ako usporiadane.
Ak sú pravidlá a imitácie na seba príliš naviazané, môžu spôsobiť stratu iniciatívy, čo znamená, že tanec vyzerá príliš mechanicky a pôsobí skôr chaoticky ako usporiadane. Napodobňovanie zriedkakedy dosiahne rovnaký výsledok ako vnútorná kreatívna aktivita.
Ak sú pravidlá a imitácie na seba príliš naviazané, môžu spôsobiť stratu iniciatívy, čo znamená, že tanec vyzerá príliš mechanicky a pôsobí skôr chaoticky ako usporiadane. Napodobňovanie zriedkakedy dosiahne rovnaký výsledok ako vnútorná kreatívna aktivita. Ak sa imitácia použije ako motor vnútornej aktivity, môže nám pomôcť a povzbudiť tvorenie nových skúseností.
Ak sú pravidlá a imitácie na seba príliš naviazané, môžu spôsobiť stratu iniciatívy, čo znamená, že tanec vyzerá príliš mechanicky a pôsobí skôr chaoticky ako usporiadane. Napodobňovanie zriedkakedy dosiahne rovnaký výsledok ako vnútorná kreatívna aktivita. Ak sa imitácia použije ako motor vnútornej aktivity, môže nám pomôcť a povzbudiť tvorenie nových skúseností. V inom prípade sa podstata toho, čo sa má napodobňovať, stratí.
Ak sú pravidlá a imitácie na seba príliš naviazané, môžu spôsobiť stratu iniciatívy, čo znamená, že tanec vyzerá príliš mechanicky a pôsobí skôr chaoticky ako usporiadane. Napodobňovanie zriedkakedy dosiahne rovnaký výsledok ako vnútorná kreatívna aktivita. Ak sa imitácia použije ako motor vnútornej aktivity, môže nám pomôcť a povzbudiť tvorenie nových skúseností. V inom prípade sa podstata toho, čo sa má napodobňovať, stratí. Uvedomelá imitácia, ako napr. slepé kopírovane, je neosobná a umelá.
Ak sú pravidlá a imitácie na seba príliš naviazané, môžu spôsobiť stratu iniciatívy, čo znamená, že tanec vyzerá príliš mechanicky a pôsobí skôr chaoticky ako usporiadane. Napodobňovanie zriedkakedy dosiahne rovnaký výsledok ako vnútorná kreatívna aktivita. Ak sa imitácia použije ako motor vnútornej aktivity, môže nám pomôcť a povzbudiť tvorenie nových skúseností. V inom prípade sa podstata toho, čo sa má napodobňovať, stratí. Uvedomelá imitácia, ako napr. slepé kopírovane, je neosobná a umelá. Študent by sa mal vedieť učiť sám.
Ak sú pravidlá a imitácie na seba príliš naviazané, môžu spôsobiť stratu iniciatívy, čo znamená, že tanec vyzerá príliš mechanicky a pôsobí skôr chaoticky ako usporiadane. Napodobňovanie zriedkakedy dosiahne rovnaký výsledok ako vnútorná kreatívna aktivita. Ak sa imitácia použije ako motor vnútornej aktivity, môže nám pomôcť a povzbudiť tvorenie nových skúseností. V inom prípade sa podstata toho, čo sa má napodobňovať, stratí. Uvedomelá imitácia, ako napr. slepé kopírovane, je neosobná a umelá. Študent by sa mal vedieť učiť sám. Mal by byť schopný pomocou jeho vlastnej snahy aplikovať, prispôsobiť a uvažovať nad tým, či je pre neho prospešné to, čo sa naučil.
Ak sú pravidlá a imitácie na seba príliš naviazané, môžu spôsobiť stratu iniciatívy, čo znamená, že tanec vyzerá príliš mechanicky a pôsobí skôr chaoticky ako usporiadane. Napodobňovanie zriedkakedy dosiahne rovnaký výsledok ako vnútorná kreatívna aktivita. Ak sa imitácia použije ako motor vnútornej aktivity, môže nám pomôcť a povzbudiť tvorenie nových skúseností. V inom prípade sa podstata toho, čo sa má napodobňovať, stratí. Uvedomelá imitácia, ako napr. slepé kopírovane, je neosobná a umelá. Študent by sa mal vedieť učiť sám. Mal by byť schopný pomocou jeho vlastnej snahy aplikovať, prispôsobiť a uvažovať nad tým, či je pre neho prospešné to, čo sa naučil. Ak sa chceme dokonale a presvedčivo vyjadrovať pohybom, naša kreatívna myseľ musí mať povolenie na organizovanie a zabezpečenie materiálov so špecifickou štruktúrou a individualitou.
Ak sú pravidlá a imitácie na seba príliš naviazané, môžu spôsobiť stratu iniciatívy, čo znamená, že tanec vyzerá príliš mechanicky a pôsobí skôr chaoticky ako usporiadane. Napodobňovanie zriedkakedy dosiahne rovnaký výsledok ako vnútorná kreatívna aktivita. Ak sa imitácia použije ako motor vnútornej aktivity, môže nám pomôcť a povzbudiť tvorenie nových skúseností. V inom prípade sa podstata toho, čo sa má napodobňovať, stratí. Uvedomelá imitácia, ako napr. slepé kopírovane, je neosobná a umelá. Študent by sa mal vedieť učiť sám. Mal by byť schopný pomocou jeho vlastnej snahy aplikovať, prispôsobiť a uvažovať nad tým, či je pre neho prospešné to, čo sa naučil. Ak sa chceme dokonale a presvedčivo vyjadrovať pohybom, naša kreatívna myseľ musí mať povolenie na organizovanie a zabezpečenie materiálov so špecifickou štruktúrou a individualitou. Na to, aby sme si vážili pôvod a povahu tanca, aby sme rozumeli fungovaniu jeho psycho-fyzicko-anatomického nástroja, a aby sme boli presvedčení o jeho potenciáloch pre citové obohatenie a smer, musíme poznať základnú pravdu a trvalé hodnoty tanca.
Ak sú pravidlá a imitácie na seba príliš naviazané, môžu spôsobiť stratu iniciatívy, čo znamená, že tanec vyzerá príliš mechanicky a pôsobí skôr chaoticky ako usporiadane. Napodobňovanie zriedkakedy dosiahne rovnaký výsledok ako vnútorná kreatívna aktivita. Ak sa imitácia použije ako motor vnútornej aktivity, môže nám pomôcť a povzbudiť tvorenie nových skúseností. V inom prípade sa podstata toho, čo sa má napodobňovať, stratí. Uvedomelá imitácia, ako napr. slepé kopírovane, je neosobná a umelá. Študent by sa mal vedieť učiť sám. Mal by byť schopný pomocou jeho vlastnej snahy aplikovať, prispôsobiť a uvažovať nad tým, či je pre neho prospešné to, čo sa naučil. Ak sa chceme dokonale a presvedčivo vyjadrovať pohybom, naša kreatívna myseľ musí mať povolenie na organizovanie a zabezpečenie materiálov so špecifickou štruktúrou a individualitou. Na to, aby sme si vážili pôvod a povahu tanca, aby sme rozumeli fungovaniu jeho psycho-fyzicko-anatomického nástroja, a aby sme boli presvedčení o jeho potenciáloch pre citové obohatenie a smer, musíme poznať základnú pravdu a trvalé hodnoty tanca. Stratili ste sa, pane? spýtal sa ma asi po minúte.
Ako keby všetko bolo jasné už od začiatku.
Ako keby všetko bolo jasné už od začiatku. V umení sa napokon všetka znalosť premení na intuíciu.
Ako keby všetko bolo jasné už od začiatku. V umení sa napokon všetka znalosť premení na intuíciu. Charakter tanečníka by mal prijať všetky potrebné informácie, čo spôsobuje, že umelecké vyjadrenie založené na znalostiach pôsobí ako nevyhnutný produkt spontánnych impulzov.
Ako keby všetko bolo jasné už od začiatku. V umení sa napokon všetka znalosť premení na intuíciu. Charakter tanečníka by mal prijať všetky potrebné informácie, čo spôsobuje, že umelecké vyjadrenie založené na znalostiach pôsobí ako nevyhnutný produkt spontánnych impulzov. Pomocou tohto procesu vznikajú najlepšie diela, diela najvyššieho umenia.
Ako keby všetko bolo jasné už od začiatku. V umení sa napokon všetka znalosť premení na intuíciu. Charakter tanečníka by mal prijať všetky potrebné informácie, čo spôsobuje, že umelecké vyjadrenie založené na znalostiach pôsobí ako nevyhnutný produkt spontánnych impulzov. Pomocou tohto procesu vznikajú najlepšie diela, diela najvyššieho umenia. V tanci je technika nevyhnutná na to, aby sme dokázali rozpoznať anatomické, fyzické a psychologické súvislosti a disciplíny.
Ako keby všetko bolo jasné už od začiatku. V umení sa napokon všetka znalosť premení na intuíciu. Charakter tanečníka by mal prijať všetky potrebné informácie, čo spôsobuje, že umelecké vyjadrenie založené na znalostiach pôsobí ako nevyhnutný produkt spontánnych impulzov. Pomocou tohto procesu vznikajú najlepšie diela, diela najvyššieho umenia. V tanci je technika nevyhnutná na to, aby sme dokázali rozpoznať anatomické, fyzické a psychologické súvislosti a disciplíny. Mali by sme ju vysvetliť pomocou termínov tých skúseností, ktoré sa týkajú oblasti intelektu, emócií a ducha.
Ako keby všetko bolo jasné už od začiatku. V umení sa napokon všetka znalosť premení na intuíciu. Charakter tanečníka by mal prijať všetky potrebné informácie, čo spôsobuje, že umelecké vyjadrenie založené na znalostiach pôsobí ako nevyhnutný produkt spontánnych impulzov. Pomocou tohto procesu vznikajú najlepšie diela, diela najvyššieho umenia. V tanci je technika nevyhnutná na to, aby sme dokázali rozpoznať anatomické, fyzické a psychologické súvislosti a disciplíny. Mali by sme ju vysvetliť pomocou termínov tých skúseností, ktoré sa týkajú oblasti intelektu, emócií a ducha. Termíny náhodných schopností a foriem by sme mali použiť len vtedy, ak pomáhajú funkcii vyjadrenia a komunikácie.
Ako keby všetko bolo jasné už od začiatku. V umení sa napokon všetka znalosť premení na intuíciu. Charakter tanečníka by mal prijať všetky potrebné informácie, čo spôsobuje, že umelecké vyjadrenie založené na znalostiach pôsobí ako nevyhnutný produkt spontánnych impulzov. Pomocou tohto procesu vznikajú najlepšie diela, diela najvyššieho umenia. V tanci je technika nevyhnutná na to, aby sme dokázali rozpoznať anatomické, fyzické a psychologické súvislosti a disciplíny. Mali by sme ju vysvetliť pomocou termínov tých skúseností, ktoré sa týkajú oblasti intelektu, emócií a ducha. Termíny náhodných schopností a foriem by sme mali použiť len vtedy, ak pomáhajú funkcii vyjadrenia a komunikácie. Nakoniec všetko závisí od jednotlivca.
Ako keby všetko bolo jasné už od začiatku. V umení sa napokon všetka znalosť premení na intuíciu. Charakter tanečníka by mal prijať všetky potrebné informácie, čo spôsobuje, že umelecké vyjadrenie založené na znalostiach pôsobí ako nevyhnutný produkt spontánnych impulzov. Pomocou tohto procesu vznikajú najlepšie diela, diela najvyššieho umenia. V tanci je technika nevyhnutná na to, aby sme dokázali rozpoznať anatomické, fyzické a psychologické súvislosti a disciplíny. Mali by sme ju vysvetliť pomocou termínov tých skúseností, ktoré sa týkajú oblasti intelektu, emócií a ducha. Termíny náhodných schopností a foriem by sme mali použiť len vtedy, ak pomáhajú funkcii vyjadrenia a komunikácie. Nakoniec všetko závisí od jednotlivca. Inštruktor mu síce môže udať dôvod a ukázať ako na to, ale keď dôjde k samotnému úkonu, všetko závisí len od sebakontroly študenta a jeho umeleckého potenciálu.
Ako keby všetko bolo jasné už od začiatku. V umení sa napokon všetka znalosť premení na intuíciu. Charakter tanečníka by mal prijať všetky potrebné informácie, čo spôsobuje, že umelecké vyjadrenie založené na znalostiach pôsobí ako nevyhnutný produkt spontánnych impulzov. Pomocou tohto procesu vznikajú najlepšie diela, diela najvyššieho umenia. V tanci je technika nevyhnutná na to, aby sme dokázali rozpoznať anatomické, fyzické a psychologické súvislosti a disciplíny. Mali by sme ju vysvetliť pomocou termínov tých skúseností, ktoré sa týkajú oblasti intelektu, emócií a ducha. Termíny náhodných schopností a foriem by sme mali použiť len vtedy, ak pomáhajú funkcii vyjadrenia a komunikácie. Nakoniec všetko závisí od jednotlivca. Inštruktor mu síce môže udať dôvod a ukázať ako na to, ale keď dôjde k samotnému úkonu, všetko závisí len od sebakontroly študenta a jeho umeleckého potenciálu. Keď sa telo hýbe na základe svojich štruktúrnych princípov, hýbe sa ako všetky telá a naznačuje rovnakú formu.
Ale musíme si pamätať, že profil človeka sa odhaľuje pomocou jeho chybného obvyklého pohybu.
Ale musíme si pamätať, že profil človeka sa odhaľuje pomocou jeho chybného obvyklého pohybu. Každý pohyb odhaľuje kvôli svojmu pôvodu organickú jednotu.
Ale musíme si pamätať, že profil človeka sa odhaľuje pomocou jeho chybného obvyklého pohybu. Každý pohyb odhaľuje kvôli svojmu pôvodu organickú jednotu. Keď pracujeme na tom, aby sme zdokonalili našu techniku, vedome smerujeme nenatrénovaný a nenaštudovaný pohyb k cieľovej forme.
Ale musíme si pamätať, že profil človeka sa odhaľuje pomocou jeho chybného obvyklého pohybu. Každý pohyb odhaľuje kvôli svojmu pôvodu organickú jednotu. Keď pracujeme na tom, aby sme zdokonalili našu techniku, vedome smerujeme nenatrénovaný a nenaštudovaný pohyb k cieľovej forme. Originálna, inštinktívnejšia forma sa stáva podmienkou ideálnej formy.
Ale musíme si pamätať, že profil človeka sa odhaľuje pomocou jeho chybného obvyklého pohybu. Každý pohyb odhaľuje kvôli svojmu pôvodu organickú jednotu. Keď pracujeme na tom, aby sme zdokonalili našu techniku, vedome smerujeme nenatrénovaný a nenaštudovaný pohyb k cieľovej forme. Originálna, inštinktívnejšia forma sa stáva podmienkou ideálnej formy. Tak ako si vie myseľ predstaviť tieto nové formy vo vzťahu s dobre známymi organickými formami, tak sa bude skutočný a výrazný štýl rozvíjať.
Ale musíme si pamätať, že profil človeka sa odhaľuje pomocou jeho chybného obvyklého pohybu. Každý pohyb odhaľuje kvôli svojmu pôvodu organickú jednotu. Keď pracujeme na tom, aby sme zdokonalili našu techniku, vedome smerujeme nenatrénovaný a nenaštudovaný pohyb k cieľovej forme. Originálna, inštinktívnejšia forma sa stáva podmienkou ideálnej formy. Tak ako si vie myseľ predstaviť tieto nové formy vo vzťahu s dobre známymi organickými formami, tak sa bude skutočný a výrazný štýl rozvíjať. Pri budovaní techniky by sme sa mali pokúsiť o to, aby sme nezničili a nezablokovali známe reakčné tendencie.
Ale musíme si pamätať, že profil človeka sa odhaľuje pomocou jeho chybného obvyklého pohybu. Každý pohyb odhaľuje kvôli svojmu pôvodu organickú jednotu. Keď pracujeme na tom, aby sme zdokonalili našu techniku, vedome smerujeme nenatrénovaný a nenaštudovaný pohyb k cieľovej forme. Originálna, inštinktívnejšia forma sa stáva podmienkou ideálnej formy. Tak ako si vie myseľ predstaviť tieto nové formy vo vzťahu s dobre známymi organickými formami, tak sa bude skutočný a výrazný štýl rozvíjať. Pri budovaní techniky by sme sa mali pokúsiť o to, aby sme nezničili a nezablokovali známe reakčné tendencie. Mali by sme ich uvoľniť, aby mohli prispievať a spolupracovať so zámernou snahou mysle.
Ale musíme si pamätať, že profil človeka sa odhaľuje pomocou jeho chybného obvyklého pohybu. Každý pohyb odhaľuje kvôli svojmu pôvodu organickú jednotu. Keď pracujeme na tom, aby sme zdokonalili našu techniku, vedome smerujeme nenatrénovaný a nenaštudovaný pohyb k cieľovej forme. Originálna, inštinktívnejšia forma sa stáva podmienkou ideálnej formy. Tak ako si vie myseľ predstaviť tieto nové formy vo vzťahu s dobre známymi organickými formami, tak sa bude skutočný a výrazný štýl rozvíjať. Pri budovaní techniky by sme sa mali pokúsiť o to, aby sme nezničili a nezablokovali známe reakčné tendencie. Mali by sme ich uvoľniť, aby mohli prispievať a spolupracovať so zámernou snahou mysle. Ak nepokladáme náš cieľ za vrchol, stratíme tým spontánnosť kvôli nedôvere voči inštinktívnej inšpirácii.
Ale musíme si pamätať, že profil človeka sa odhaľuje pomocou jeho chybného obvyklého pohybu. Každý pohyb odhaľuje kvôli svojmu pôvodu organickú jednotu. Keď pracujeme na tom, aby sme zdokonalili našu techniku, vedome smerujeme nenatrénovaný a nenaštudovaný pohyb k cieľovej forme. Originálna, inštinktívnejšia forma sa stáva podmienkou ideálnej formy. Tak ako si vie myseľ predstaviť tieto nové formy vo vzťahu s dobre známymi organickými formami, tak sa bude skutočný a výrazný štýl rozvíjať. Pri budovaní techniky by sme sa mali pokúsiť o to, aby sme nezničili a nezablokovali známe reakčné tendencie. Mali by sme ich uvoľniť, aby mohli prispievať a spolupracovať so zámernou snahou mysle. Ak nepokladáme náš cieľ za vrchol, stratíme tým spontánnosť kvôli nedôvere voči inštinktívnej inšpirácii. Organická jednota medzi vonkajšou a vnútornou skúsenosťou sa nesmie zničiť.
Ale musíme si pamätať, že profil človeka sa odhaľuje pomocou jeho chybného obvyklého pohybu. Každý pohyb odhaľuje kvôli svojmu pôvodu organickú jednotu. Keď pracujeme na tom, aby sme zdokonalili našu techniku, vedome smerujeme nenatrénovaný a nenaštudovaný pohyb k cieľovej forme. Originálna, inštinktívnejšia forma sa stáva podmienkou ideálnej formy. Tak ako si vie myseľ predstaviť tieto nové formy vo vzťahu s dobre známymi organickými formami, tak sa bude skutočný a výrazný štýl rozvíjať. Pri budovaní techniky by sme sa mali pokúsiť o to, aby sme nezničili a nezablokovali známe reakčné tendencie. Mali by sme ich uvoľniť, aby mohli prispievať a spolupracovať so zámernou snahou mysle. Ak nepokladáme náš cieľ za vrchol, stratíme tým spontánnosť kvôli nedôvere voči inštinktívnej inšpirácii. Organická jednota medzi vonkajšou a vnútornou skúsenosťou sa nesmie zničiť. Nové formy spoločne s modelom života by mali znamenať rast, nie jeho skazu.
Ale s porozumením a využitím správnych princípov môže tanečník ľahšie pochopiť vedeckú štúdiu o pohybe.
Ale s porozumením a využitím správnych princípov môže tanečník ľahšie pochopiť vedeckú štúdiu o pohybe. Najprv musí pochopiť základnú vedu o pohybe a až potom môže rozvíjať svoje zručnosti.
Ale s porozumením a využitím správnych princípov môže tanečník ľahšie pochopiť vedeckú štúdiu o pohybe. Najprv musí pochopiť základnú vedu o pohybe a až potom môže rozvíjať svoje zručnosti. Žiadny umelec nemôže dovoliť, aby stál temperament medzi ním a faktami, ktoré formujú jeho výkon.
Ale s porozumením a využitím správnych princípov môže tanečník ľahšie pochopiť vedeckú štúdiu o pohybe. Najprv musí pochopiť základnú vedu o pohybe a až potom môže rozvíjať svoje zručnosti. Žiadny umelec nemôže dovoliť, aby stál temperament medzi ním a faktami, ktoré formujú jeho výkon. Podstatou vedy je objavenie pravdy aktuálnych podmienok.
Ale s porozumením a využitím správnych princípov môže tanečník ľahšie pochopiť vedeckú štúdiu o pohybe. Najprv musí pochopiť základnú vedu o pohybe a až potom môže rozvíjať svoje zručnosti. Žiadny umelec nemôže dovoliť, aby stál temperament medzi ním a faktami, ktoré formujú jeho výkon. Podstatou vedy je objavenie pravdy aktuálnych podmienok. Toto objavenie ponúka vedomosti a ochranu, s ktorou môžu pracovať všetci umelci alebo študenti umenia.
Ale s porozumením a využitím správnych princípov môže tanečník ľahšie pochopiť vedeckú štúdiu o pohybe. Najprv musí pochopiť základnú vedu o pohybe a až potom môže rozvíjať svoje zručnosti. Žiadny umelec nemôže dovoliť, aby stál temperament medzi ním a faktami, ktoré formujú jeho výkon. Podstatou vedy je objavenie pravdy aktuálnych podmienok. Toto objavenie ponúka vedomosti a ochranu, s ktorou môžu pracovať všetci umelci alebo študenti umenia. Medzi vedou a umením nie je nepriateľský vzťah.
Ale s porozumením a využitím správnych princípov môže tanečník ľahšie pochopiť vedeckú štúdiu o pohybe. Najprv musí pochopiť základnú vedu o pohybe a až potom môže rozvíjať svoje zručnosti. Žiadny umelec nemôže dovoliť, aby stál temperament medzi ním a faktami, ktoré formujú jeho výkon. Podstatou vedy je objavenie pravdy aktuálnych podmienok. Toto objavenie ponúka vedomosti a ochranu, s ktorou môžu pracovať všetci umelci alebo študenti umenia. Medzi vedou a umením nie je nepriateľský vzťah. Veda netvorí umenie, ale prispieva k vytváraniu pravdivého umenia.
Ale s porozumením a využitím správnych princípov môže tanečník ľahšie pochopiť vedeckú štúdiu o pohybe. Najprv musí pochopiť základnú vedu o pohybe a až potom môže rozvíjať svoje zručnosti. Žiadny umelec nemôže dovoliť, aby stál temperament medzi ním a faktami, ktoré formujú jeho výkon. Podstatou vedy je objavenie pravdy aktuálnych podmienok. Toto objavenie ponúka vedomosti a ochranu, s ktorou môžu pracovať všetci umelci alebo študenti umenia. Medzi vedou a umením nie je nepriateľský vzťah. Veda netvorí umenie, ale prispieva k vytváraniu pravdivého umenia. Najdôležitejšie pri práci na umeleckom vyjadrovaní je, aby sme poznali podmienky, pomocou ktorých dokáže myseľ tvoriť a charakteristiku média, pomocou ktorého to funguje.
Ale s porozumením a využitím správnych princípov môže tanečník ľahšie pochopiť vedeckú štúdiu o pohybe. Najprv musí pochopiť základnú vedu o pohybe a až potom môže rozvíjať svoje zručnosti. Žiadny umelec nemôže dovoliť, aby stál temperament medzi ním a faktami, ktoré formujú jeho výkon. Podstatou vedy je objavenie pravdy aktuálnych podmienok. Toto objavenie ponúka vedomosti a ochranu, s ktorou môžu pracovať všetci umelci alebo študenti umenia. Medzi vedou a umením nie je nepriateľský vzťah. Veda netvorí umenie, ale prispieva k vytváraniu pravdivého umenia. Najdôležitejšie pri práci na umeleckom vyjadrovaní je, aby sme poznali podmienky, pomocou ktorých dokáže myseľ tvoriť a charakteristiku média, pomocou ktorého to funguje. Naše reakcie sú, pravdepodobne, krátke a nezachytené.
Ale s porozumením a využitím správnych princípov môže tanečník ľahšie pochopiť vedeckú štúdiu o pohybe. Najprv musí pochopiť základnú vedu o pohybe a až potom môže rozvíjať svoje zručnosti. Žiadny umelec nemôže dovoliť, aby stál temperament medzi ním a faktami, ktoré formujú jeho výkon. Podstatou vedy je objavenie pravdy aktuálnych podmienok. Toto objavenie ponúka vedomosti a ochranu, s ktorou môžu pracovať všetci umelci alebo študenti umenia. Medzi vedou a umením nie je nepriateľský vzťah. Veda netvorí umenie, ale prispieva k vytváraniu pravdivého umenia. Najdôležitejšie pri práci na umeleckom vyjadrovaní je, aby sme poznali podmienky, pomocou ktorých dokáže myseľ tvoriť a charakteristiku média, pomocou ktorého to funguje. Naše reakcie sú, pravdepodobne, krátke a nezachytené. Vzhľadom na naše skúsenosti by nám malo pomáhať hlavne porozumenie.
Analýza je potrebná na to, aby sme pochopili pointu všetkých informácií.
Analýza je potrebná na to, aby sme pochopili pointu všetkých informácií. Predchádzajúce pripomienky nie sú zbytočné, práve naopak, začínajú zlepšovať celkový dojem.
Analýza je potrebná na to, aby sme pochopili pointu všetkých informácií. Predchádzajúce pripomienky nie sú zbytočné, práve naopak, začínajú zlepšovať celkový dojem. A tak analýza prestane fungovať.
Analýza je potrebná na to, aby sme pochopili pointu všetkých informácií. Predchádzajúce pripomienky nie sú zbytočné, práve naopak, začínajú zlepšovať celkový dojem. A tak analýza prestane fungovať. Ako keby všetko bolo jasné už od začiatku.
Analýza je potrebná na to, aby sme pochopili pointu všetkých informácií. Predchádzajúce pripomienky nie sú zbytočné, práve naopak, začínajú zlepšovať celkový dojem. A tak analýza prestane fungovať. Ako keby všetko bolo jasné už od začiatku. V umení sa napokon všetka znalosť premení na intuíciu.
Analýza je potrebná na to, aby sme pochopili pointu všetkých informácií. Predchádzajúce pripomienky nie sú zbytočné, práve naopak, začínajú zlepšovať celkový dojem. A tak analýza prestane fungovať. Ako keby všetko bolo jasné už od začiatku. V umení sa napokon všetka znalosť premení na intuíciu. Charakter tanečníka by mal prijať všetky potrebné informácie, čo spôsobuje, že umelecké vyjadrenie založené na znalostiach pôsobí ako nevyhnutný produkt spontánnych impulzov.
Analýza je potrebná na to, aby sme pochopili pointu všetkých informácií. Predchádzajúce pripomienky nie sú zbytočné, práve naopak, začínajú zlepšovať celkový dojem. A tak analýza prestane fungovať. Ako keby všetko bolo jasné už od začiatku. V umení sa napokon všetka znalosť premení na intuíciu. Charakter tanečníka by mal prijať všetky potrebné informácie, čo spôsobuje, že umelecké vyjadrenie založené na znalostiach pôsobí ako nevyhnutný produkt spontánnych impulzov. Pomocou tohto procesu vznikajú najlepšie diela, diela najvyššieho umenia.
Analýza je potrebná na to, aby sme pochopili pointu všetkých informácií. Predchádzajúce pripomienky nie sú zbytočné, práve naopak, začínajú zlepšovať celkový dojem. A tak analýza prestane fungovať. Ako keby všetko bolo jasné už od začiatku. V umení sa napokon všetka znalosť premení na intuíciu. Charakter tanečníka by mal prijať všetky potrebné informácie, čo spôsobuje, že umelecké vyjadrenie založené na znalostiach pôsobí ako nevyhnutný produkt spontánnych impulzov. Pomocou tohto procesu vznikajú najlepšie diela, diela najvyššieho umenia. V tanci je technika nevyhnutná na to, aby sme dokázali rozpoznať anatomické, fyzické a psychologické súvislosti a disciplíny.
Analýza je potrebná na to, aby sme pochopili pointu všetkých informácií. Predchádzajúce pripomienky nie sú zbytočné, práve naopak, začínajú zlepšovať celkový dojem. A tak analýza prestane fungovať. Ako keby všetko bolo jasné už od začiatku. V umení sa napokon všetka znalosť premení na intuíciu. Charakter tanečníka by mal prijať všetky potrebné informácie, čo spôsobuje, že umelecké vyjadrenie založené na znalostiach pôsobí ako nevyhnutný produkt spontánnych impulzov. Pomocou tohto procesu vznikajú najlepšie diela, diela najvyššieho umenia. V tanci je technika nevyhnutná na to, aby sme dokázali rozpoznať anatomické, fyzické a psychologické súvislosti a disciplíny. Mali by sme ju vysvetliť pomocou termínov tých skúseností, ktoré sa týkajú oblasti intelektu, emócií a ducha.
Analýza je potrebná na to, aby sme pochopili pointu všetkých informácií. Predchádzajúce pripomienky nie sú zbytočné, práve naopak, začínajú zlepšovať celkový dojem. A tak analýza prestane fungovať. Ako keby všetko bolo jasné už od začiatku. V umení sa napokon všetka znalosť premení na intuíciu. Charakter tanečníka by mal prijať všetky potrebné informácie, čo spôsobuje, že umelecké vyjadrenie založené na znalostiach pôsobí ako nevyhnutný produkt spontánnych impulzov. Pomocou tohto procesu vznikajú najlepšie diela, diela najvyššieho umenia. V tanci je technika nevyhnutná na to, aby sme dokázali rozpoznať anatomické, fyzické a psychologické súvislosti a disciplíny. Mali by sme ju vysvetliť pomocou termínov tých skúseností, ktoré sa týkajú oblasti intelektu, emócií a ducha. Termíny náhodných schopností a foriem by sme mali použiť len vtedy, ak pomáhajú funkcii vyjadrenia a komunikácie.
Analýza podmienok prispieva k tomu, že sa vyjadrenie stáva nevyhnutným porozumením, cez ktoré si jasnejšie uvedomujeme naše schopnosti, takisto ako si začíname uvedomovať hodnotu snahy druhých.
Analýza podmienok prispieva k tomu, že sa vyjadrenie stáva nevyhnutným porozumením, cez ktoré si jasnejšie uvedomujeme naše schopnosti, takisto ako si začíname uvedomovať hodnotu snahy druhých. No príliš podrobná analýza môže zatieniť skutočný význam reality, napr. si niečo nemusíme všimnúť, čo znamená, že pri obnove je menej obsahu ako na začiatku.
Analýza podmienok prispieva k tomu, že sa vyjadrenie stáva nevyhnutným porozumením, cez ktoré si jasnejšie uvedomujeme naše schopnosti, takisto ako si začíname uvedomovať hodnotu snahy druhých. No príliš podrobná analýza môže zatieniť skutočný význam reality, napr. si niečo nemusíme všimnúť, čo znamená, že pri obnove je menej obsahu ako na začiatku. V tomto procese nevzniká nijaké nebezpečenstvo, ak si neustále uvedomujeme, že skutočný jav spočíva v celku, ktorý znamená viac než súčet jeho častí.
Analýza podmienok prispieva k tomu, že sa vyjadrenie stáva nevyhnutným porozumením, cez ktoré si jasnejšie uvedomujeme naše schopnosti, takisto ako si začíname uvedomovať hodnotu snahy druhých. No príliš podrobná analýza môže zatieniť skutočný význam reality, napr. si niečo nemusíme všimnúť, čo znamená, že pri obnove je menej obsahu ako na začiatku. V tomto procese nevzniká nijaké nebezpečenstvo, ak si neustále uvedomujeme, že skutočný jav spočíva v celku, ktorý znamená viac než súčet jeho častí. Analýza je potrebná na to, aby sme pochopili pointu všetkých informácií.
Analýza podmienok prispieva k tomu, že sa vyjadrenie stáva nevyhnutným porozumením, cez ktoré si jasnejšie uvedomujeme naše schopnosti, takisto ako si začíname uvedomovať hodnotu snahy druhých. No príliš podrobná analýza môže zatieniť skutočný význam reality, napr. si niečo nemusíme všimnúť, čo znamená, že pri obnove je menej obsahu ako na začiatku. V tomto procese nevzniká nijaké nebezpečenstvo, ak si neustále uvedomujeme, že skutočný jav spočíva v celku, ktorý znamená viac než súčet jeho častí. Analýza je potrebná na to, aby sme pochopili pointu všetkých informácií. Predchádzajúce pripomienky nie sú zbytočné, práve naopak, začínajú zlepšovať celkový dojem.
Analýza podmienok prispieva k tomu, že sa vyjadrenie stáva nevyhnutným porozumením, cez ktoré si jasnejšie uvedomujeme naše schopnosti, takisto ako si začíname uvedomovať hodnotu snahy druhých. No príliš podrobná analýza môže zatieniť skutočný význam reality, napr. si niečo nemusíme všimnúť, čo znamená, že pri obnove je menej obsahu ako na začiatku. V tomto procese nevzniká nijaké nebezpečenstvo, ak si neustále uvedomujeme, že skutočný jav spočíva v celku, ktorý znamená viac než súčet jeho častí. Analýza je potrebná na to, aby sme pochopili pointu všetkých informácií. Predchádzajúce pripomienky nie sú zbytočné, práve naopak, začínajú zlepšovať celkový dojem. A tak analýza prestane fungovať.
Analýza podmienok prispieva k tomu, že sa vyjadrenie stáva nevyhnutným porozumením, cez ktoré si jasnejšie uvedomujeme naše schopnosti, takisto ako si začíname uvedomovať hodnotu snahy druhých. No príliš podrobná analýza môže zatieniť skutočný význam reality, napr. si niečo nemusíme všimnúť, čo znamená, že pri obnove je menej obsahu ako na začiatku. V tomto procese nevzniká nijaké nebezpečenstvo, ak si neustále uvedomujeme, že skutočný jav spočíva v celku, ktorý znamená viac než súčet jeho častí. Analýza je potrebná na to, aby sme pochopili pointu všetkých informácií. Predchádzajúce pripomienky nie sú zbytočné, práve naopak, začínajú zlepšovať celkový dojem. A tak analýza prestane fungovať. Ako keby všetko bolo jasné už od začiatku.
Analýza podmienok prispieva k tomu, že sa vyjadrenie stáva nevyhnutným porozumením, cez ktoré si jasnejšie uvedomujeme naše schopnosti, takisto ako si začíname uvedomovať hodnotu snahy druhých. No príliš podrobná analýza môže zatieniť skutočný význam reality, napr. si niečo nemusíme všimnúť, čo znamená, že pri obnove je menej obsahu ako na začiatku. V tomto procese nevzniká nijaké nebezpečenstvo, ak si neustále uvedomujeme, že skutočný jav spočíva v celku, ktorý znamená viac než súčet jeho častí. Analýza je potrebná na to, aby sme pochopili pointu všetkých informácií. Predchádzajúce pripomienky nie sú zbytočné, práve naopak, začínajú zlepšovať celkový dojem. A tak analýza prestane fungovať. Ako keby všetko bolo jasné už od začiatku. V umení sa napokon všetka znalosť premení na intuíciu.
Analýza podmienok prispieva k tomu, že sa vyjadrenie stáva nevyhnutným porozumením, cez ktoré si jasnejšie uvedomujeme naše schopnosti, takisto ako si začíname uvedomovať hodnotu snahy druhých. No príliš podrobná analýza môže zatieniť skutočný význam reality, napr. si niečo nemusíme všimnúť, čo znamená, že pri obnove je menej obsahu ako na začiatku. V tomto procese nevzniká nijaké nebezpečenstvo, ak si neustále uvedomujeme, že skutočný jav spočíva v celku, ktorý znamená viac než súčet jeho častí. Analýza je potrebná na to, aby sme pochopili pointu všetkých informácií. Predchádzajúce pripomienky nie sú zbytočné, práve naopak, začínajú zlepšovať celkový dojem. A tak analýza prestane fungovať. Ako keby všetko bolo jasné už od začiatku. V umení sa napokon všetka znalosť premení na intuíciu. Charakter tanečníka by mal prijať všetky potrebné informácie, čo spôsobuje, že umelecké vyjadrenie založené na znalostiach pôsobí ako nevyhnutný produkt spontánnych impulzov.
Analýza podmienok prispieva k tomu, že sa vyjadrenie stáva nevyhnutným porozumením, cez ktoré si jasnejšie uvedomujeme naše schopnosti, takisto ako si začíname uvedomovať hodnotu snahy druhých. No príliš podrobná analýza môže zatieniť skutočný význam reality, napr. si niečo nemusíme všimnúť, čo znamená, že pri obnove je menej obsahu ako na začiatku. V tomto procese nevzniká nijaké nebezpečenstvo, ak si neustále uvedomujeme, že skutočný jav spočíva v celku, ktorý znamená viac než súčet jeho častí. Analýza je potrebná na to, aby sme pochopili pointu všetkých informácií. Predchádzajúce pripomienky nie sú zbytočné, práve naopak, začínajú zlepšovať celkový dojem. A tak analýza prestane fungovať. Ako keby všetko bolo jasné už od začiatku. V umení sa napokon všetka znalosť premení na intuíciu. Charakter tanečníka by mal prijať všetky potrebné informácie, čo spôsobuje, že umelecké vyjadrenie založené na znalostiach pôsobí ako nevyhnutný produkt spontánnych impulzov. Pomocou tohto procesu vznikajú najlepšie diela, diela najvyššieho umenia.
Avšak rytmus by mal slúžiť hlavne ako impulz na vyvolanie činnosti a na prejavenie citov.
Avšak rytmus by mal slúžiť hlavne ako impulz na vyvolanie činnosti a na prejavenie citov. A preto sa rytmická forma považuje za zdroj odrážajúcej mentálnej skúsenosti.
Avšak rytmus by mal slúžiť hlavne ako impulz na vyvolanie činnosti a na prejavenie citov. A preto sa rytmická forma považuje za zdroj odrážajúcej mentálnej skúsenosti. Podľa istého rozsahu rytmus citov určuje rytmus pohybu.
Avšak rytmus by mal slúžiť hlavne ako impulz na vyvolanie činnosti a na prejavenie citov. A preto sa rytmická forma považuje za zdroj odrážajúcej mentálnej skúsenosti. Podľa istého rozsahu rytmus citov určuje rytmus pohybu. Je pravdepodobné, že vnútorné rytmy dvoch jednotlivcov nie sú rovnaké.
Avšak rytmus by mal slúžiť hlavne ako impulz na vyvolanie činnosti a na prejavenie citov. A preto sa rytmická forma považuje za zdroj odrážajúcej mentálnej skúsenosti. Podľa istého rozsahu rytmus citov určuje rytmus pohybu. Je pravdepodobné, že vnútorné rytmy dvoch jednotlivcov nie sú rovnaké. Lepšie povedané, jednotlivé variácie základných rytmických modelov dodávajú prejavu študenta jedinečnú hodnotu a vzbudzujú záujem.
Avšak rytmus by mal slúžiť hlavne ako impulz na vyvolanie činnosti a na prejavenie citov. A preto sa rytmická forma považuje za zdroj odrážajúcej mentálnej skúsenosti. Podľa istého rozsahu rytmus citov určuje rytmus pohybu. Je pravdepodobné, že vnútorné rytmy dvoch jednotlivcov nie sú rovnaké. Lepšie povedané, jednotlivé variácie základných rytmických modelov dodávajú prejavu študenta jedinečnú hodnotu a vzbudzujú záujem. Komunikácia sa považuje za bohatú a úplnú, ak sa vonkajší a vnútorný rytmus spájajú v jedno.
Avšak rytmus by mal slúžiť hlavne ako impulz na vyvolanie činnosti a na prejavenie citov. A preto sa rytmická forma považuje za zdroj odrážajúcej mentálnej skúsenosti. Podľa istého rozsahu rytmus citov určuje rytmus pohybu. Je pravdepodobné, že vnútorné rytmy dvoch jednotlivcov nie sú rovnaké. Lepšie povedané, jednotlivé variácie základných rytmických modelov dodávajú prejavu študenta jedinečnú hodnotu a vzbudzujú záujem. Komunikácia sa považuje za bohatú a úplnú, ak sa vonkajší a vnútorný rytmus spájajú v jedno. Ak nie, tanec vyznie príliš fyzicky, čo znamená, že v ňom vidíme viac tela než duše.
Avšak rytmus by mal slúžiť hlavne ako impulz na vyvolanie činnosti a na prejavenie citov. A preto sa rytmická forma považuje za zdroj odrážajúcej mentálnej skúsenosti. Podľa istého rozsahu rytmus citov určuje rytmus pohybu. Je pravdepodobné, že vnútorné rytmy dvoch jednotlivcov nie sú rovnaké. Lepšie povedané, jednotlivé variácie základných rytmických modelov dodávajú prejavu študenta jedinečnú hodnotu a vzbudzujú záujem. Komunikácia sa považuje za bohatú a úplnú, ak sa vonkajší a vnútorný rytmus spájajú v jedno. Ak nie, tanec vyznie príliš fyzicky, čo znamená, že v ňom vidíme viac tela než duše. Zdrojom spojenia pocitu a pohybu je citové porozumenie myšlienky, nálady, rytmu a pohybu.
Avšak rytmus by mal slúžiť hlavne ako impulz na vyvolanie činnosti a na prejavenie citov. A preto sa rytmická forma považuje za zdroj odrážajúcej mentálnej skúsenosti. Podľa istého rozsahu rytmus citov určuje rytmus pohybu. Je pravdepodobné, že vnútorné rytmy dvoch jednotlivcov nie sú rovnaké. Lepšie povedané, jednotlivé variácie základných rytmických modelov dodávajú prejavu študenta jedinečnú hodnotu a vzbudzujú záujem. Komunikácia sa považuje za bohatú a úplnú, ak sa vonkajší a vnútorný rytmus spájajú v jedno. Ak nie, tanec vyznie príliš fyzicky, čo znamená, že v ňom vidíme viac tela než duše. Zdrojom spojenia pocitu a pohybu je citové porozumenie myšlienky, nálady, rytmu a pohybu. Rytmus je taktiež silným zdrojom inšpirácie.
Avšak rytmus by mal slúžiť hlavne ako impulz na vyvolanie činnosti a na prejavenie citov. A preto sa rytmická forma považuje za zdroj odrážajúcej mentálnej skúsenosti. Podľa istého rozsahu rytmus citov určuje rytmus pohybu. Je pravdepodobné, že vnútorné rytmy dvoch jednotlivcov nie sú rovnaké. Lepšie povedané, jednotlivé variácie základných rytmických modelov dodávajú prejavu študenta jedinečnú hodnotu a vzbudzujú záujem. Komunikácia sa považuje za bohatú a úplnú, ak sa vonkajší a vnútorný rytmus spájajú v jedno. Ak nie, tanec vyznie príliš fyzicky, čo znamená, že v ňom vidíme viac tela než duše. Zdrojom spojenia pocitu a pohybu je citové porozumenie myšlienky, nálady, rytmu a pohybu. Rytmus je taktiež silným zdrojom inšpirácie. Tanečník môže čerpať z rytmov vlastnej telesnej činnosti, hudby a poézie alebo z rytmov aktivity v prostredí.
Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku.
Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku. Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu.
Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku. Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu. Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá.
Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku. Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu. Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá. Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu.
Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku. Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu. Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá. Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu. Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve.
Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku. Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu. Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá. Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu. Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve. Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť.
Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku. Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu. Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá. Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu. Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve. Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť. Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta.
Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku. Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu. Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá. Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu. Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve. Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť. Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta. Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom.
Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku. Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu. Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá. Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu. Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve. Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť. Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta. Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom. Treba vám ukázať cestu?
Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku. Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu. Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá. Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu. Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve. Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť. Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta. Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom. Treba vám ukázať cestu? Vek je taká abstraktná vec.
Charakter tanečníka by mal prijať všetky potrebné informácie, čo spôsobuje, že umelecké vyjadrenie založené na znalostiach pôsobí ako nevyhnutný produkt spontánnych impulzov.
Charakter tanečníka by mal prijať všetky potrebné informácie, čo spôsobuje, že umelecké vyjadrenie založené na znalostiach pôsobí ako nevyhnutný produkt spontánnych impulzov. Pomocou tohto procesu vznikajú najlepšie diela, diela najvyššieho umenia.
Charakter tanečníka by mal prijať všetky potrebné informácie, čo spôsobuje, že umelecké vyjadrenie založené na znalostiach pôsobí ako nevyhnutný produkt spontánnych impulzov. Pomocou tohto procesu vznikajú najlepšie diela, diela najvyššieho umenia. V tanci je technika nevyhnutná na to, aby sme dokázali rozpoznať anatomické, fyzické a psychologické súvislosti a disciplíny.
Charakter tanečníka by mal prijať všetky potrebné informácie, čo spôsobuje, že umelecké vyjadrenie založené na znalostiach pôsobí ako nevyhnutný produkt spontánnych impulzov. Pomocou tohto procesu vznikajú najlepšie diela, diela najvyššieho umenia. V tanci je technika nevyhnutná na to, aby sme dokázali rozpoznať anatomické, fyzické a psychologické súvislosti a disciplíny. Mali by sme ju vysvetliť pomocou termínov tých skúseností, ktoré sa týkajú oblasti intelektu, emócií a ducha.
Charakter tanečníka by mal prijať všetky potrebné informácie, čo spôsobuje, že umelecké vyjadrenie založené na znalostiach pôsobí ako nevyhnutný produkt spontánnych impulzov. Pomocou tohto procesu vznikajú najlepšie diela, diela najvyššieho umenia. V tanci je technika nevyhnutná na to, aby sme dokázali rozpoznať anatomické, fyzické a psychologické súvislosti a disciplíny. Mali by sme ju vysvetliť pomocou termínov tých skúseností, ktoré sa týkajú oblasti intelektu, emócií a ducha. Termíny náhodných schopností a foriem by sme mali použiť len vtedy, ak pomáhajú funkcii vyjadrenia a komunikácie.
Charakter tanečníka by mal prijať všetky potrebné informácie, čo spôsobuje, že umelecké vyjadrenie založené na znalostiach pôsobí ako nevyhnutný produkt spontánnych impulzov. Pomocou tohto procesu vznikajú najlepšie diela, diela najvyššieho umenia. V tanci je technika nevyhnutná na to, aby sme dokázali rozpoznať anatomické, fyzické a psychologické súvislosti a disciplíny. Mali by sme ju vysvetliť pomocou termínov tých skúseností, ktoré sa týkajú oblasti intelektu, emócií a ducha. Termíny náhodných schopností a foriem by sme mali použiť len vtedy, ak pomáhajú funkcii vyjadrenia a komunikácie. Nakoniec všetko závisí od jednotlivca.
Charakter tanečníka by mal prijať všetky potrebné informácie, čo spôsobuje, že umelecké vyjadrenie založené na znalostiach pôsobí ako nevyhnutný produkt spontánnych impulzov. Pomocou tohto procesu vznikajú najlepšie diela, diela najvyššieho umenia. V tanci je technika nevyhnutná na to, aby sme dokázali rozpoznať anatomické, fyzické a psychologické súvislosti a disciplíny. Mali by sme ju vysvetliť pomocou termínov tých skúseností, ktoré sa týkajú oblasti intelektu, emócií a ducha. Termíny náhodných schopností a foriem by sme mali použiť len vtedy, ak pomáhajú funkcii vyjadrenia a komunikácie. Nakoniec všetko závisí od jednotlivca. Inštruktor mu síce môže udať dôvod a ukázať ako na to, ale keď dôjde k samotnému úkonu, všetko závisí len od sebakontroly študenta a jeho umeleckého potenciálu.
Charakter tanečníka by mal prijať všetky potrebné informácie, čo spôsobuje, že umelecké vyjadrenie založené na znalostiach pôsobí ako nevyhnutný produkt spontánnych impulzov. Pomocou tohto procesu vznikajú najlepšie diela, diela najvyššieho umenia. V tanci je technika nevyhnutná na to, aby sme dokázali rozpoznať anatomické, fyzické a psychologické súvislosti a disciplíny. Mali by sme ju vysvetliť pomocou termínov tých skúseností, ktoré sa týkajú oblasti intelektu, emócií a ducha. Termíny náhodných schopností a foriem by sme mali použiť len vtedy, ak pomáhajú funkcii vyjadrenia a komunikácie. Nakoniec všetko závisí od jednotlivca. Inštruktor mu síce môže udať dôvod a ukázať ako na to, ale keď dôjde k samotnému úkonu, všetko závisí len od sebakontroly študenta a jeho umeleckého potenciálu. Keď sa telo hýbe na základe svojich štruktúrnych princípov, hýbe sa ako všetky telá a naznačuje rovnakú formu.
Charakter tanečníka by mal prijať všetky potrebné informácie, čo spôsobuje, že umelecké vyjadrenie založené na znalostiach pôsobí ako nevyhnutný produkt spontánnych impulzov. Pomocou tohto procesu vznikajú najlepšie diela, diela najvyššieho umenia. V tanci je technika nevyhnutná na to, aby sme dokázali rozpoznať anatomické, fyzické a psychologické súvislosti a disciplíny. Mali by sme ju vysvetliť pomocou termínov tých skúseností, ktoré sa týkajú oblasti intelektu, emócií a ducha. Termíny náhodných schopností a foriem by sme mali použiť len vtedy, ak pomáhajú funkcii vyjadrenia a komunikácie. Nakoniec všetko závisí od jednotlivca. Inštruktor mu síce môže udať dôvod a ukázať ako na to, ale keď dôjde k samotnému úkonu, všetko závisí len od sebakontroly študenta a jeho umeleckého potenciálu. Keď sa telo hýbe na základe svojich štruktúrnych princípov, hýbe sa ako všetky telá a naznačuje rovnakú formu. Na druhej strane, telo sa môže riadiť príkazmi individuálneho intelektu a citu, čo smeruje k tomu, že sa stane jedinečným ľudským prejavom.
Charakter tanečníka by mal prijať všetky potrebné informácie, čo spôsobuje, že umelecké vyjadrenie založené na znalostiach pôsobí ako nevyhnutný produkt spontánnych impulzov. Pomocou tohto procesu vznikajú najlepšie diela, diela najvyššieho umenia. V tanci je technika nevyhnutná na to, aby sme dokázali rozpoznať anatomické, fyzické a psychologické súvislosti a disciplíny. Mali by sme ju vysvetliť pomocou termínov tých skúseností, ktoré sa týkajú oblasti intelektu, emócií a ducha. Termíny náhodných schopností a foriem by sme mali použiť len vtedy, ak pomáhajú funkcii vyjadrenia a komunikácie. Nakoniec všetko závisí od jednotlivca. Inštruktor mu síce môže udať dôvod a ukázať ako na to, ale keď dôjde k samotnému úkonu, všetko závisí len od sebakontroly študenta a jeho umeleckého potenciálu. Keď sa telo hýbe na základe svojich štruktúrnych princípov, hýbe sa ako všetky telá a naznačuje rovnakú formu. Na druhej strane, telo sa môže riadiť príkazmi individuálneho intelektu a citu, čo smeruje k tomu, že sa stane jedinečným ľudským prejavom. Jednoducho povedané, každý dedí rovnaké základné vlastnosti.
Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu.
Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu. Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá.
Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu. Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá. Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu.
Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu. Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá. Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu. Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve.
Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu. Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá. Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu. Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve. Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť.
Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu. Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá. Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu. Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve. Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť. Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta.
Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu. Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá. Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu. Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve. Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť. Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta. Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom.
Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu. Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá. Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu. Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve. Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť. Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta. Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom. Treba vám ukázať cestu?
Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu. Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá. Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu. Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve. Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť. Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta. Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom. Treba vám ukázať cestu? Vek je taká abstraktná vec.
Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu. Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá. Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu. Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve. Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť. Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta. Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom. Treba vám ukázať cestu? Vek je taká abstraktná vec. Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku.
Chápanie základných princípov pohybu mu môže výrazne pomôcť pri jeho štúdiu.
Chápanie základných princípov pohybu mu môže výrazne pomôcť pri jeho štúdiu. Nevyhnutnou, ale nie jedinou pomocou pri efektívnosti, je systematický telový tréning.
Chápanie základných princípov pohybu mu môže výrazne pomôcť pri jeho štúdiu. Nevyhnutnou, ale nie jedinou pomocou pri efektívnosti, je systematický telový tréning. Len ťažko sa môže niekto naučiť rozlišovať prvky fyzickej zdatnosti pri tancovaní od ich ideálnej formy, hoci z teórie jasne vyplýva, že pohyb sa nepokladá za umenie, ak nie je nabitý emóciami a kontrolovaný duševnou disciplínou.
Chápanie základných princípov pohybu mu môže výrazne pomôcť pri jeho štúdiu. Nevyhnutnou, ale nie jedinou pomocou pri efektívnosti, je systematický telový tréning. Len ťažko sa môže niekto naučiť rozlišovať prvky fyzickej zdatnosti pri tancovaní od ich ideálnej formy, hoci z teórie jasne vyplýva, že pohyb sa nepokladá za umenie, ak nie je nabitý emóciami a kontrolovaný duševnou disciplínou. Je nad slnko jasné, že bezchybnosť tela znamená viac než rozvoj svalov a nervov.
Chápanie základných princípov pohybu mu môže výrazne pomôcť pri jeho štúdiu. Nevyhnutnou, ale nie jedinou pomocou pri efektívnosti, je systematický telový tréning. Len ťažko sa môže niekto naučiť rozlišovať prvky fyzickej zdatnosti pri tancovaní od ich ideálnej formy, hoci z teórie jasne vyplýva, že pohyb sa nepokladá za umenie, ak nie je nabitý emóciami a kontrolovaný duševnou disciplínou. Je nad slnko jasné, že bezchybnosť tela znamená viac než rozvoj svalov a nervov. Závisí taktiež od postoju ľudského tela, ktorý musí byť vytrénovaný a o obohatený.
Chápanie základných princípov pohybu mu môže výrazne pomôcť pri jeho štúdiu. Nevyhnutnou, ale nie jedinou pomocou pri efektívnosti, je systematický telový tréning. Len ťažko sa môže niekto naučiť rozlišovať prvky fyzickej zdatnosti pri tancovaní od ich ideálnej formy, hoci z teórie jasne vyplýva, že pohyb sa nepokladá za umenie, ak nie je nabitý emóciami a kontrolovaný duševnou disciplínou. Je nad slnko jasné, že bezchybnosť tela znamená viac než rozvoj svalov a nervov. Závisí taktiež od postoju ľudského tela, ktorý musí byť vytrénovaný a o obohatený. V rovnakom čase by sa mala dať rozoznať hodnota gymnastických prvkov.
Chápanie základných princípov pohybu mu môže výrazne pomôcť pri jeho štúdiu. Nevyhnutnou, ale nie jedinou pomocou pri efektívnosti, je systematický telový tréning. Len ťažko sa môže niekto naučiť rozlišovať prvky fyzickej zdatnosti pri tancovaní od ich ideálnej formy, hoci z teórie jasne vyplýva, že pohyb sa nepokladá za umenie, ak nie je nabitý emóciami a kontrolovaný duševnou disciplínou. Je nad slnko jasné, že bezchybnosť tela znamená viac než rozvoj svalov a nervov. Závisí taktiež od postoju ľudského tela, ktorý musí byť vytrénovaný a o obohatený. V rovnakom čase by sa mala dať rozoznať hodnota gymnastických prvkov. Pomocou precvičovania a poznania by si mal študent vedieť vydedukovať pravidlá, ktoré budú pre neho prospešné.
Chápanie základných princípov pohybu mu môže výrazne pomôcť pri jeho štúdiu. Nevyhnutnou, ale nie jedinou pomocou pri efektívnosti, je systematický telový tréning. Len ťažko sa môže niekto naučiť rozlišovať prvky fyzickej zdatnosti pri tancovaní od ich ideálnej formy, hoci z teórie jasne vyplýva, že pohyb sa nepokladá za umenie, ak nie je nabitý emóciami a kontrolovaný duševnou disciplínou. Je nad slnko jasné, že bezchybnosť tela znamená viac než rozvoj svalov a nervov. Závisí taktiež od postoju ľudského tela, ktorý musí byť vytrénovaný a o obohatený. V rovnakom čase by sa mala dať rozoznať hodnota gymnastických prvkov. Pomocou precvičovania a poznania by si mal študent vedieť vydedukovať pravidlá, ktoré budú pre neho prospešné. Vlastnými skúsenosťami nájde cestu a spôsob, ktoré vedú k uspokojivému umeniu.
Chápanie základných princípov pohybu mu môže výrazne pomôcť pri jeho štúdiu. Nevyhnutnou, ale nie jedinou pomocou pri efektívnosti, je systematický telový tréning. Len ťažko sa môže niekto naučiť rozlišovať prvky fyzickej zdatnosti pri tancovaní od ich ideálnej formy, hoci z teórie jasne vyplýva, že pohyb sa nepokladá za umenie, ak nie je nabitý emóciami a kontrolovaný duševnou disciplínou. Je nad slnko jasné, že bezchybnosť tela znamená viac než rozvoj svalov a nervov. Závisí taktiež od postoju ľudského tela, ktorý musí byť vytrénovaný a o obohatený. V rovnakom čase by sa mala dať rozoznať hodnota gymnastických prvkov. Pomocou precvičovania a poznania by si mal študent vedieť vydedukovať pravidlá, ktoré budú pre neho prospešné. Vlastnými skúsenosťami nájde cestu a spôsob, ktoré vedú k uspokojivému umeniu. Nie je možné, aby tieto skúsenosti nadobudol len prostredníctvom vonkajšieho prostredia.
Chápanie základných princípov pohybu mu môže výrazne pomôcť pri jeho štúdiu. Nevyhnutnou, ale nie jedinou pomocou pri efektívnosti, je systematický telový tréning. Len ťažko sa môže niekto naučiť rozlišovať prvky fyzickej zdatnosti pri tancovaní od ich ideálnej formy, hoci z teórie jasne vyplýva, že pohyb sa nepokladá za umenie, ak nie je nabitý emóciami a kontrolovaný duševnou disciplínou. Je nad slnko jasné, že bezchybnosť tela znamená viac než rozvoj svalov a nervov. Závisí taktiež od postoju ľudského tela, ktorý musí byť vytrénovaný a o obohatený. V rovnakom čase by sa mala dať rozoznať hodnota gymnastických prvkov. Pomocou precvičovania a poznania by si mal študent vedieť vydedukovať pravidlá, ktoré budú pre neho prospešné. Vlastnými skúsenosťami nájde cestu a spôsob, ktoré vedú k uspokojivému umeniu. Nie je možné, aby tieto skúsenosti nadobudol len prostredníctvom vonkajšieho prostredia. Okrem podobných štúdií vstupuje do hry bohatá a rôznorodá slovná zásoba vnímavých pohybov a forma pohybu založená na umeleckej intelektuálnej selektivite bude odrazom emócií, ktoré ju spôsobili.
Deň je ešte iba v polovici, času dosť.
Deň je ešte iba v polovici, času dosť. Netreba sa ponáhľať.
Deň je ešte iba v polovici, času dosť. Netreba sa ponáhľať. Pri tejto otázke chlapci pobavene zamumlali a aj ja som cítil nutkanie doširoka sa usmiať, no náhle sa mi v hrdle objavila hrča, ťažko sa mi prehĺtalo.
Deň je ešte iba v polovici, času dosť. Netreba sa ponáhľať. Pri tejto otázke chlapci pobavene zamumlali a aj ja som cítil nutkanie doširoka sa usmiať, no náhle sa mi v hrdle objavila hrča, ťažko sa mi prehĺtalo. Pokrútil som hlavou.
Deň je ešte iba v polovici, času dosť. Netreba sa ponáhľať. Pri tejto otázke chlapci pobavene zamumlali a aj ja som cítil nutkanie doširoka sa usmiať, no náhle sa mi v hrdle objavila hrča, ťažko sa mi prehĺtalo. Pokrútil som hlavou. Nie, chlapče.
Deň je ešte iba v polovici, času dosť. Netreba sa ponáhľať. Pri tejto otázke chlapci pobavene zamumlali a aj ja som cítil nutkanie doširoka sa usmiať, no náhle sa mi v hrdle objavila hrča, ťažko sa mi prehĺtalo. Pokrútil som hlavou. Nie, chlapče. Nestratil.
Deň je ešte iba v polovici, času dosť. Netreba sa ponáhľať. Pri tejto otázke chlapci pobavene zamumlali a aj ja som cítil nutkanie doširoka sa usmiať, no náhle sa mi v hrdle objavila hrča, ťažko sa mi prehĺtalo. Pokrútil som hlavou. Nie, chlapče. Nestratil. Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove.
Deň je ešte iba v polovici, času dosť. Netreba sa ponáhľať. Pri tejto otázke chlapci pobavene zamumlali a aj ja som cítil nutkanie doširoka sa usmiať, no náhle sa mi v hrdle objavila hrča, ťažko sa mi prehĺtalo. Pokrútil som hlavou. Nie, chlapče. Nestratil. Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove. Vidíš tu do všetkých strán.
Deň je ešte iba v polovici, času dosť. Netreba sa ponáhľať. Pri tejto otázke chlapci pobavene zamumlali a aj ja som cítil nutkanie doširoka sa usmiať, no náhle sa mi v hrdle objavila hrča, ťažko sa mi prehĺtalo. Pokrútil som hlavou. Nie, chlapče. Nestratil. Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove. Vidíš tu do všetkých strán. Na skutočné stratenie treba mesto.
Deň je ešte iba v polovici, času dosť. Netreba sa ponáhľať. Pri tejto otázke chlapci pobavene zamumlali a aj ja som cítil nutkanie doširoka sa usmiať, no náhle sa mi v hrdle objavila hrča, ťažko sa mi prehĺtalo. Pokrútil som hlavou. Nie, chlapče. Nestratil. Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove. Vidíš tu do všetkých strán. Na skutočné stratenie treba mesto. Dublin nie je zlý, Londýn je lepší.
Dobre sa cítime vtedy, keď je čas a hodnota námahy v rovnováhe.
Dobre sa cítime vtedy, keď je čas a hodnota námahy v rovnováhe. Pomocou nich sa spájajú všetky súvisiace časti do jednotnej skúsenosti vnímanej ako celok.
Dobre sa cítime vtedy, keď je čas a hodnota námahy v rovnováhe. Pomocou nich sa spájajú všetky súvisiace časti do jednotnej skúsenosti vnímanej ako celok. Touto regulačnou a spájacou silou je rytmus.
Dobre sa cítime vtedy, keď je čas a hodnota námahy v rovnováhe. Pomocou nich sa spájajú všetky súvisiace časti do jednotnej skúsenosti vnímanej ako celok. Touto regulačnou a spájacou silou je rytmus. Organicky chápeme rytmus ako spúšťač všetkých reakcií a činností v našom organizme.
Dobre sa cítime vtedy, keď je čas a hodnota námahy v rovnováhe. Pomocou nich sa spájajú všetky súvisiace časti do jednotnej skúsenosti vnímanej ako celok. Touto regulačnou a spájacou silou je rytmus. Organicky chápeme rytmus ako spúšťač všetkých reakcií a činností v našom organizme. Rytmus sa prejavuje pomocou svalového napätia.
Dobre sa cítime vtedy, keď je čas a hodnota námahy v rovnováhe. Pomocou nich sa spájajú všetky súvisiace časti do jednotnej skúsenosti vnímanej ako celok. Touto regulačnou a spájacou silou je rytmus. Organicky chápeme rytmus ako spúšťač všetkých reakcií a činností v našom organizme. Rytmus sa prejavuje pomocou svalového napätia. Myseľ si uvedomuje túto silu pomocou prostriedkov kinestetického vnímania.
Dobre sa cítime vtedy, keď je čas a hodnota námahy v rovnováhe. Pomocou nich sa spájajú všetky súvisiace časti do jednotnej skúsenosti vnímanej ako celok. Touto regulačnou a spájacou silou je rytmus. Organicky chápeme rytmus ako spúšťač všetkých reakcií a činností v našom organizme. Rytmus sa prejavuje pomocou svalového napätia. Myseľ si uvedomuje túto silu pomocou prostriedkov kinestetického vnímania. Pohyb taktiež zahŕňa aj uvoľnenie energie.
Dobre sa cítime vtedy, keď je čas a hodnota námahy v rovnováhe. Pomocou nich sa spájajú všetky súvisiace časti do jednotnej skúsenosti vnímanej ako celok. Touto regulačnou a spájacou silou je rytmus. Organicky chápeme rytmus ako spúšťač všetkých reakcií a činností v našom organizme. Rytmus sa prejavuje pomocou svalového napätia. Myseľ si uvedomuje túto silu pomocou prostriedkov kinestetického vnímania. Pohyb taktiež zahŕňa aj uvoľnenie energie. Rytmus ako skúsenosť môžeme vysvetliť ako nameranú energiu, pretože pohyb sa uskutočňuje na základe zákonov štruktúrneho fungovania, ktorý je prirodzene časovo usporiadaný.
Dobre sa cítime vtedy, keď je čas a hodnota námahy v rovnováhe. Pomocou nich sa spájajú všetky súvisiace časti do jednotnej skúsenosti vnímanej ako celok. Touto regulačnou a spájacou silou je rytmus. Organicky chápeme rytmus ako spúšťač všetkých reakcií a činností v našom organizme. Rytmus sa prejavuje pomocou svalového napätia. Myseľ si uvedomuje túto silu pomocou prostriedkov kinestetického vnímania. Pohyb taktiež zahŕňa aj uvoľnenie energie. Rytmus ako skúsenosť môžeme vysvetliť ako nameranú energiu, pretože pohyb sa uskutočňuje na základe zákonov štruktúrneho fungovania, ktorý je prirodzene časovo usporiadaný. Organické vlastnosti rytmu sú taktiež obsiahnuté aj v ďalších formách prirodzenej aktivity, akou je napríklad myslenie a cítenie, po ktorých nasleduje rytmická pulzácia.
Dobre sa cítime vtedy, keď je čas a hodnota námahy v rovnováhe. Pomocou nich sa spájajú všetky súvisiace časti do jednotnej skúsenosti vnímanej ako celok. Touto regulačnou a spájacou silou je rytmus. Organicky chápeme rytmus ako spúšťač všetkých reakcií a činností v našom organizme. Rytmus sa prejavuje pomocou svalového napätia. Myseľ si uvedomuje túto silu pomocou prostriedkov kinestetického vnímania. Pohyb taktiež zahŕňa aj uvoľnenie energie. Rytmus ako skúsenosť môžeme vysvetliť ako nameranú energiu, pretože pohyb sa uskutočňuje na základe zákonov štruktúrneho fungovania, ktorý je prirodzene časovo usporiadaný. Organické vlastnosti rytmu sú taktiež obsiahnuté aj v ďalších formách prirodzenej aktivity, akou je napríklad myslenie a cítenie, po ktorých nasleduje rytmická pulzácia. Rytmy piesní, poézie a intonácia hlasu sú prejavom organického rytmu a dýchania, chodenia, alebo sú prejavom inej svalovej činnosti.
Dublin nie je zlý, Londýn je lepší.
Dublin nie je zlý, Londýn je lepší. Najlepší je New York.
Dublin nie je zlý, Londýn je lepší. Najlepší je New York. Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku.
Dublin nie je zlý, Londýn je lepší. Najlepší je New York. Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku. Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu.
Dublin nie je zlý, Londýn je lepší. Najlepší je New York. Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku. Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu. Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá.
Dublin nie je zlý, Londýn je lepší. Najlepší je New York. Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku. Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu. Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá. Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu.
Dublin nie je zlý, Londýn je lepší. Najlepší je New York. Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku. Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu. Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá. Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu. Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve.
Dublin nie je zlý, Londýn je lepší. Najlepší je New York. Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku. Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu. Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá. Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu. Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve. Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť.
Dublin nie je zlý, Londýn je lepší. Najlepší je New York. Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku. Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu. Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá. Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu. Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve. Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť. Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta.
Dublin nie je zlý, Londýn je lepší. Najlepší je New York. Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku. Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu. Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá. Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu. Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve. Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť. Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta. Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom.
Duševné úsilie sa oproti iným faktorom, ako napríklad vyjadrenie, musí viac koncentrovať, aby sa vyhlo chybám.
Duševné úsilie sa oproti iným faktorom, ako napríklad vyjadrenie, musí viac koncentrovať, aby sa vyhlo chybám. Opakovaná činnosť sa zautomatizuje, to znamená, že netreba nad ňou premýšľať, a tak sa myseľ môže venovať umeleckej tvorbe.
Duševné úsilie sa oproti iným faktorom, ako napríklad vyjadrenie, musí viac koncentrovať, aby sa vyhlo chybám. Opakovaná činnosť sa zautomatizuje, to znamená, že netreba nad ňou premýšľať, a tak sa myseľ môže venovať umeleckej tvorbe. Človek reaguje na podnety zasahujúce nervový systém a z jeho nervových dráh pramenia určité schopnosti.
Duševné úsilie sa oproti iným faktorom, ako napríklad vyjadrenie, musí viac koncentrovať, aby sa vyhlo chybám. Opakovaná činnosť sa zautomatizuje, to znamená, že netreba nad ňou premýšľať, a tak sa myseľ môže venovať umeleckej tvorbe. Človek reaguje na podnety zasahujúce nervový systém a z jeho nervových dráh pramenia určité schopnosti. V takomto prípade sú všetky motorické techniky rovnaké.
Duševné úsilie sa oproti iným faktorom, ako napríklad vyjadrenie, musí viac koncentrovať, aby sa vyhlo chybám. Opakovaná činnosť sa zautomatizuje, to znamená, že netreba nad ňou premýšľať, a tak sa myseľ môže venovať umeleckej tvorbe. Človek reaguje na podnety zasahujúce nervový systém a z jeho nervových dráh pramenia určité schopnosti. V takomto prípade sú všetky motorické techniky rovnaké. Fyzická zručnosť má rovnaké všeobecné podmienky pokiaľ ide o tenis, plávanie, tanec, hru na hudobný nástroj alebo manipuláciu s nástrojmi.
Duševné úsilie sa oproti iným faktorom, ako napríklad vyjadrenie, musí viac koncentrovať, aby sa vyhlo chybám. Opakovaná činnosť sa zautomatizuje, to znamená, že netreba nad ňou premýšľať, a tak sa myseľ môže venovať umeleckej tvorbe. Človek reaguje na podnety zasahujúce nervový systém a z jeho nervových dráh pramenia určité schopnosti. V takomto prípade sú všetky motorické techniky rovnaké. Fyzická zručnosť má rovnaké všeobecné podmienky pokiaľ ide o tenis, plávanie, tanec, hru na hudobný nástroj alebo manipuláciu s nástrojmi. Motorická inteligencia je technikou fyzického nástroja.
Duševné úsilie sa oproti iným faktorom, ako napríklad vyjadrenie, musí viac koncentrovať, aby sa vyhlo chybám. Opakovaná činnosť sa zautomatizuje, to znamená, že netreba nad ňou premýšľať, a tak sa myseľ môže venovať umeleckej tvorbe. Človek reaguje na podnety zasahujúce nervový systém a z jeho nervových dráh pramenia určité schopnosti. V takomto prípade sú všetky motorické techniky rovnaké. Fyzická zručnosť má rovnaké všeobecné podmienky pokiaľ ide o tenis, plávanie, tanec, hru na hudobný nástroj alebo manipuláciu s nástrojmi. Motorická inteligencia je technikou fyzického nástroja. Jej ovládanie nezávisí od mechanického opakovania alebo uplatnenia vzorca, ale od inteligencie a zámeru.
Duševné úsilie sa oproti iným faktorom, ako napríklad vyjadrenie, musí viac koncentrovať, aby sa vyhlo chybám. Opakovaná činnosť sa zautomatizuje, to znamená, že netreba nad ňou premýšľať, a tak sa myseľ môže venovať umeleckej tvorbe. Človek reaguje na podnety zasahujúce nervový systém a z jeho nervových dráh pramenia určité schopnosti. V takomto prípade sú všetky motorické techniky rovnaké. Fyzická zručnosť má rovnaké všeobecné podmienky pokiaľ ide o tenis, plávanie, tanec, hru na hudobný nástroj alebo manipuláciu s nástrojmi. Motorická inteligencia je technikou fyzického nástroja. Jej ovládanie nezávisí od mechanického opakovania alebo uplatnenia vzorca, ale od inteligencie a zámeru. Pojem tanečná technika môžeme vysvetliť ako umeleckú poctivosť tanečníka, ktorá sa realizuje pomocou nervov a svalov.
Duševné úsilie sa oproti iným faktorom, ako napríklad vyjadrenie, musí viac koncentrovať, aby sa vyhlo chybám. Opakovaná činnosť sa zautomatizuje, to znamená, že netreba nad ňou premýšľať, a tak sa myseľ môže venovať umeleckej tvorbe. Človek reaguje na podnety zasahujúce nervový systém a z jeho nervových dráh pramenia určité schopnosti. V takomto prípade sú všetky motorické techniky rovnaké. Fyzická zručnosť má rovnaké všeobecné podmienky pokiaľ ide o tenis, plávanie, tanec, hru na hudobný nástroj alebo manipuláciu s nástrojmi. Motorická inteligencia je technikou fyzického nástroja. Jej ovládanie nezávisí od mechanického opakovania alebo uplatnenia vzorca, ale od inteligencie a zámeru. Pojem tanečná technika môžeme vysvetliť ako umeleckú poctivosť tanečníka, ktorá sa realizuje pomocou nervov a svalov. Ak si chce človek osvojiť techniku, v prvom rade musí po nej túžiť, resp. ju musí chcieť.
Duševné úsilie sa oproti iným faktorom, ako napríklad vyjadrenie, musí viac koncentrovať, aby sa vyhlo chybám. Opakovaná činnosť sa zautomatizuje, to znamená, že netreba nad ňou premýšľať, a tak sa myseľ môže venovať umeleckej tvorbe. Človek reaguje na podnety zasahujúce nervový systém a z jeho nervových dráh pramenia určité schopnosti. V takomto prípade sú všetky motorické techniky rovnaké. Fyzická zručnosť má rovnaké všeobecné podmienky pokiaľ ide o tenis, plávanie, tanec, hru na hudobný nástroj alebo manipuláciu s nástrojmi. Motorická inteligencia je technikou fyzického nástroja. Jej ovládanie nezávisí od mechanického opakovania alebo uplatnenia vzorca, ale od inteligencie a zámeru. Pojem tanečná technika môžeme vysvetliť ako umeleckú poctivosť tanečníka, ktorá sa realizuje pomocou nervov a svalov. Ak si chce človek osvojiť techniku, v prvom rade musí po nej túžiť, resp. ju musí chcieť. Najprv si musíme uvedomiť, že chceme niečo dosiahnuť.
Dynamickú fázu rytmického pohybu môžeme stručne vysvetliť ako čas trvania alebo ako relatívnu dĺžku času na vykonanie každého jedného pohybu; dôraz alebo stupeň sily, respektíve ako intenzitu, pomocou ktorej sa uvoľňuje energia; tempo alebo rýchlosť pohybov nasledujúcich za sebou.
Dynamickú fázu rytmického pohybu môžeme stručne vysvetliť ako čas trvania alebo ako relatívnu dĺžku času na vykonanie každého jedného pohybu; dôraz alebo stupeň sily, respektíve ako intenzitu, pomocou ktorej sa uvoľňuje energia; tempo alebo rýchlosť pohybov nasledujúcich za sebou. Séria pohybov sa vykonáva v pomalom alebo rýchlom tempe bez toho, aby ovplyvnila relatívny čas každého prvku, ale zmena tempa prináša zmenu kinestetickej skúsenosti.
Dynamickú fázu rytmického pohybu môžeme stručne vysvetliť ako čas trvania alebo ako relatívnu dĺžku času na vykonanie každého jedného pohybu; dôraz alebo stupeň sily, respektíve ako intenzitu, pomocou ktorej sa uvoľňuje energia; tempo alebo rýchlosť pohybov nasledujúcich za sebou. Séria pohybov sa vykonáva v pomalom alebo rýchlom tempe bez toho, aby ovplyvnila relatívny čas každého prvku, ale zmena tempa prináša zmenu kinestetickej skúsenosti. Všetky tri fázy (čas, dôraz a tempo) sa nachádzajú v každej sérii pohybov a určujú vonkajšiu formu tanca.
Dynamickú fázu rytmického pohybu môžeme stručne vysvetliť ako čas trvania alebo ako relatívnu dĺžku času na vykonanie každého jedného pohybu; dôraz alebo stupeň sily, respektíve ako intenzitu, pomocou ktorej sa uvoľňuje energia; tempo alebo rýchlosť pohybov nasledujúcich za sebou. Séria pohybov sa vykonáva v pomalom alebo rýchlom tempe bez toho, aby ovplyvnila relatívny čas každého prvku, ale zmena tempa prináša zmenu kinestetickej skúsenosti. Všetky tri fázy (čas, dôraz a tempo) sa nachádzajú v každej sérii pohybov a určujú vonkajšiu formu tanca. Okrem ich vzájomných vzťahov môžu existovať ďalšie nekonečné variácie tanečných vzorov.
Dynamickú fázu rytmického pohybu môžeme stručne vysvetliť ako čas trvania alebo ako relatívnu dĺžku času na vykonanie každého jedného pohybu; dôraz alebo stupeň sily, respektíve ako intenzitu, pomocou ktorej sa uvoľňuje energia; tempo alebo rýchlosť pohybov nasledujúcich za sebou. Séria pohybov sa vykonáva v pomalom alebo rýchlom tempe bez toho, aby ovplyvnila relatívny čas každého prvku, ale zmena tempa prináša zmenu kinestetickej skúsenosti. Všetky tri fázy (čas, dôraz a tempo) sa nachádzajú v každej sérii pohybov a určujú vonkajšiu formu tanca. Okrem ich vzájomných vzťahov môžu existovať ďalšie nekonečné variácie tanečných vzorov. Ich základ tvoria dynamické a generačné príčiny.
Dynamickú fázu rytmického pohybu môžeme stručne vysvetliť ako čas trvania alebo ako relatívnu dĺžku času na vykonanie každého jedného pohybu; dôraz alebo stupeň sily, respektíve ako intenzitu, pomocou ktorej sa uvoľňuje energia; tempo alebo rýchlosť pohybov nasledujúcich za sebou. Séria pohybov sa vykonáva v pomalom alebo rýchlom tempe bez toho, aby ovplyvnila relatívny čas každého prvku, ale zmena tempa prináša zmenu kinestetickej skúsenosti. Všetky tri fázy (čas, dôraz a tempo) sa nachádzajú v každej sérii pohybov a určujú vonkajšiu formu tanca. Okrem ich vzájomných vzťahov môžu existovať ďalšie nekonečné variácie tanečných vzorov. Ich základ tvoria dynamické a generačné príčiny. Tak ako je pre každé zviera typický určitý pohyb a rytmická zvláštnosť, tak sa aj človek správa podľa svojho prostredia.
Dynamickú fázu rytmického pohybu môžeme stručne vysvetliť ako čas trvania alebo ako relatívnu dĺžku času na vykonanie každého jedného pohybu; dôraz alebo stupeň sily, respektíve ako intenzitu, pomocou ktorej sa uvoľňuje energia; tempo alebo rýchlosť pohybov nasledujúcich za sebou. Séria pohybov sa vykonáva v pomalom alebo rýchlom tempe bez toho, aby ovplyvnila relatívny čas každého prvku, ale zmena tempa prináša zmenu kinestetickej skúsenosti. Všetky tri fázy (čas, dôraz a tempo) sa nachádzajú v každej sérii pohybov a určujú vonkajšiu formu tanca. Okrem ich vzájomných vzťahov môžu existovať ďalšie nekonečné variácie tanečných vzorov. Ich základ tvoria dynamické a generačné príčiny. Tak ako je pre každé zviera typický určitý pohyb a rytmická zvláštnosť, tak sa aj človek správa podľa svojho prostredia. Každý cit sa prejavuje pomocou určitého pohybu.
Dynamickú fázu rytmického pohybu môžeme stručne vysvetliť ako čas trvania alebo ako relatívnu dĺžku času na vykonanie každého jedného pohybu; dôraz alebo stupeň sily, respektíve ako intenzitu, pomocou ktorej sa uvoľňuje energia; tempo alebo rýchlosť pohybov nasledujúcich za sebou. Séria pohybov sa vykonáva v pomalom alebo rýchlom tempe bez toho, aby ovplyvnila relatívny čas každého prvku, ale zmena tempa prináša zmenu kinestetickej skúsenosti. Všetky tri fázy (čas, dôraz a tempo) sa nachádzajú v každej sérii pohybov a určujú vonkajšiu formu tanca. Okrem ich vzájomných vzťahov môžu existovať ďalšie nekonečné variácie tanečných vzorov. Ich základ tvoria dynamické a generačné príčiny. Tak ako je pre každé zviera typický určitý pohyb a rytmická zvláštnosť, tak sa aj človek správa podľa svojho prostredia. Každý cit sa prejavuje pomocou určitého pohybu. Rozoznávame pohyby radosti, hnevu, vzrušenia, smútku, mieru, strachu, vernosti a mnoho ďalších.
Dynamickú fázu rytmického pohybu môžeme stručne vysvetliť ako čas trvania alebo ako relatívnu dĺžku času na vykonanie každého jedného pohybu; dôraz alebo stupeň sily, respektíve ako intenzitu, pomocou ktorej sa uvoľňuje energia; tempo alebo rýchlosť pohybov nasledujúcich za sebou. Séria pohybov sa vykonáva v pomalom alebo rýchlom tempe bez toho, aby ovplyvnila relatívny čas každého prvku, ale zmena tempa prináša zmenu kinestetickej skúsenosti. Všetky tri fázy (čas, dôraz a tempo) sa nachádzajú v každej sérii pohybov a určujú vonkajšiu formu tanca. Okrem ich vzájomných vzťahov môžu existovať ďalšie nekonečné variácie tanečných vzorov. Ich základ tvoria dynamické a generačné príčiny. Tak ako je pre každé zviera typický určitý pohyb a rytmická zvláštnosť, tak sa aj človek správa podľa svojho prostredia. Každý cit sa prejavuje pomocou určitého pohybu. Rozoznávame pohyby radosti, hnevu, vzrušenia, smútku, mieru, strachu, vernosti a mnoho ďalších. Pohyb ako vonkajšie rozpoznateľné správanie v spojení citového, intelektuálneho a fyzického charakteru.
Dynamickú fázu rytmického pohybu môžeme stručne vysvetliť ako čas trvania alebo ako relatívnu dĺžku času na vykonanie každého jedného pohybu; dôraz alebo stupeň sily, respektíve ako intenzitu, pomocou ktorej sa uvoľňuje energia; tempo alebo rýchlosť pohybov nasledujúcich za sebou. Séria pohybov sa vykonáva v pomalom alebo rýchlom tempe bez toho, aby ovplyvnila relatívny čas každého prvku, ale zmena tempa prináša zmenu kinestetickej skúsenosti. Všetky tri fázy (čas, dôraz a tempo) sa nachádzajú v každej sérii pohybov a určujú vonkajšiu formu tanca. Okrem ich vzájomných vzťahov môžu existovať ďalšie nekonečné variácie tanečných vzorov. Ich základ tvoria dynamické a generačné príčiny. Tak ako je pre každé zviera typický určitý pohyb a rytmická zvláštnosť, tak sa aj človek správa podľa svojho prostredia. Každý cit sa prejavuje pomocou určitého pohybu. Rozoznávame pohyby radosti, hnevu, vzrušenia, smútku, mieru, strachu, vernosti a mnoho ďalších. Pohyb ako vonkajšie rozpoznateľné správanie v spojení citového, intelektuálneho a fyzického charakteru. Činnosť znamená vášeň (cit), ktorá ho vyvoláva, myšlienku (intelekt), ktorá ho tvorí a viditeľný pohyb fyzického tela, ktorý to vykonáva.
Efektívne pohybové techniky nás môžu pomocou určitých pravidiel a imitácií naučiť ako sa správne pohybovať.
Efektívne pohybové techniky nás môžu pomocou určitých pravidiel a imitácií naučiť ako sa správne pohybovať. Keďže je pohyb pre ľudí prirodzený, radi sa učia nové pohyby.
Efektívne pohybové techniky nás môžu pomocou určitých pravidiel a imitácií naučiť ako sa správne pohybovať. Keďže je pohyb pre ľudí prirodzený, radi sa učia nové pohyby. Môžeme povedať, že im to je príjemné a uspokojuje ich to.
Efektívne pohybové techniky nás môžu pomocou určitých pravidiel a imitácií naučiť ako sa správne pohybovať. Keďže je pohyb pre ľudí prirodzený, radi sa učia nové pohyby. Môžeme povedať, že im to je príjemné a uspokojuje ich to. Ak sú pravidlá a imitácie na seba príliš naviazané, môžu spôsobiť stratu iniciatívy, čo znamená, že tanec vyzerá príliš mechanicky a pôsobí skôr chaoticky ako usporiadane.
Efektívne pohybové techniky nás môžu pomocou určitých pravidiel a imitácií naučiť ako sa správne pohybovať. Keďže je pohyb pre ľudí prirodzený, radi sa učia nové pohyby. Môžeme povedať, že im to je príjemné a uspokojuje ich to. Ak sú pravidlá a imitácie na seba príliš naviazané, môžu spôsobiť stratu iniciatívy, čo znamená, že tanec vyzerá príliš mechanicky a pôsobí skôr chaoticky ako usporiadane. Napodobňovanie zriedkakedy dosiahne rovnaký výsledok ako vnútorná kreatívna aktivita.
Efektívne pohybové techniky nás môžu pomocou určitých pravidiel a imitácií naučiť ako sa správne pohybovať. Keďže je pohyb pre ľudí prirodzený, radi sa učia nové pohyby. Môžeme povedať, že im to je príjemné a uspokojuje ich to. Ak sú pravidlá a imitácie na seba príliš naviazané, môžu spôsobiť stratu iniciatívy, čo znamená, že tanec vyzerá príliš mechanicky a pôsobí skôr chaoticky ako usporiadane. Napodobňovanie zriedkakedy dosiahne rovnaký výsledok ako vnútorná kreatívna aktivita. Ak sa imitácia použije ako motor vnútornej aktivity, môže nám pomôcť a povzbudiť tvorenie nových skúseností.
Efektívne pohybové techniky nás môžu pomocou určitých pravidiel a imitácií naučiť ako sa správne pohybovať. Keďže je pohyb pre ľudí prirodzený, radi sa učia nové pohyby. Môžeme povedať, že im to je príjemné a uspokojuje ich to. Ak sú pravidlá a imitácie na seba príliš naviazané, môžu spôsobiť stratu iniciatívy, čo znamená, že tanec vyzerá príliš mechanicky a pôsobí skôr chaoticky ako usporiadane. Napodobňovanie zriedkakedy dosiahne rovnaký výsledok ako vnútorná kreatívna aktivita. Ak sa imitácia použije ako motor vnútornej aktivity, môže nám pomôcť a povzbudiť tvorenie nových skúseností. V inom prípade sa podstata toho, čo sa má napodobňovať, stratí.
Efektívne pohybové techniky nás môžu pomocou určitých pravidiel a imitácií naučiť ako sa správne pohybovať. Keďže je pohyb pre ľudí prirodzený, radi sa učia nové pohyby. Môžeme povedať, že im to je príjemné a uspokojuje ich to. Ak sú pravidlá a imitácie na seba príliš naviazané, môžu spôsobiť stratu iniciatívy, čo znamená, že tanec vyzerá príliš mechanicky a pôsobí skôr chaoticky ako usporiadane. Napodobňovanie zriedkakedy dosiahne rovnaký výsledok ako vnútorná kreatívna aktivita. Ak sa imitácia použije ako motor vnútornej aktivity, môže nám pomôcť a povzbudiť tvorenie nových skúseností. V inom prípade sa podstata toho, čo sa má napodobňovať, stratí. Uvedomelá imitácia, ako napr. slepé kopírovane, je neosobná a umelá.
Efektívne pohybové techniky nás môžu pomocou určitých pravidiel a imitácií naučiť ako sa správne pohybovať. Keďže je pohyb pre ľudí prirodzený, radi sa učia nové pohyby. Môžeme povedať, že im to je príjemné a uspokojuje ich to. Ak sú pravidlá a imitácie na seba príliš naviazané, môžu spôsobiť stratu iniciatívy, čo znamená, že tanec vyzerá príliš mechanicky a pôsobí skôr chaoticky ako usporiadane. Napodobňovanie zriedkakedy dosiahne rovnaký výsledok ako vnútorná kreatívna aktivita. Ak sa imitácia použije ako motor vnútornej aktivity, môže nám pomôcť a povzbudiť tvorenie nových skúseností. V inom prípade sa podstata toho, čo sa má napodobňovať, stratí. Uvedomelá imitácia, ako napr. slepé kopírovane, je neosobná a umelá. Študent by sa mal vedieť učiť sám.
Efektívne pohybové techniky nás môžu pomocou určitých pravidiel a imitácií naučiť ako sa správne pohybovať. Keďže je pohyb pre ľudí prirodzený, radi sa učia nové pohyby. Môžeme povedať, že im to je príjemné a uspokojuje ich to. Ak sú pravidlá a imitácie na seba príliš naviazané, môžu spôsobiť stratu iniciatívy, čo znamená, že tanec vyzerá príliš mechanicky a pôsobí skôr chaoticky ako usporiadane. Napodobňovanie zriedkakedy dosiahne rovnaký výsledok ako vnútorná kreatívna aktivita. Ak sa imitácia použije ako motor vnútornej aktivity, môže nám pomôcť a povzbudiť tvorenie nových skúseností. V inom prípade sa podstata toho, čo sa má napodobňovať, stratí. Uvedomelá imitácia, ako napr. slepé kopírovane, je neosobná a umelá. Študent by sa mal vedieť učiť sám. Mal by byť schopný pomocou jeho vlastnej snahy aplikovať, prispôsobiť a uvažovať nad tým, či je pre neho prospešné to, čo sa naučil.
Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom.
Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom. A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach.
Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom. A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach. Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo.
Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom. A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach. Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo. To je jedno.
Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom. A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach. Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo. To je jedno. Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa.
Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom. A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach. Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo. To je jedno. Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa. Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst.
Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom. A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach. Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo. To je jedno. Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa. Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst. Jack!
Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom. A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach. Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo. To je jedno. Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa. Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst. Jack! Kričať z celého hrdla, nech to počuje celý ostrov a nech súdi.
Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom. A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach. Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo. To je jedno. Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa. Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst. Jack! Kričať z celého hrdla, nech to počuje celý ostrov a nech súdi. Slovo povedané do vetra, odhalenie.
Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom. A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach. Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo. To je jedno. Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa. Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst. Jack! Kričať z celého hrdla, nech to počuje celý ostrov a nech súdi. Slovo povedané do vetra, odhalenie. Či akési priznanie.
Fyzická zručnosť má rovnaké všeobecné podmienky pokiaľ ide o tenis, plávanie, tanec, hru na hudobný nástroj alebo manipuláciu s nástrojmi.
Fyzická zručnosť má rovnaké všeobecné podmienky pokiaľ ide o tenis, plávanie, tanec, hru na hudobný nástroj alebo manipuláciu s nástrojmi. Motorická inteligencia je technikou fyzického nástroja.
Fyzická zručnosť má rovnaké všeobecné podmienky pokiaľ ide o tenis, plávanie, tanec, hru na hudobný nástroj alebo manipuláciu s nástrojmi. Motorická inteligencia je technikou fyzického nástroja. Jej ovládanie nezávisí od mechanického opakovania alebo uplatnenia vzorca, ale od inteligencie a zámeru.
Fyzická zručnosť má rovnaké všeobecné podmienky pokiaľ ide o tenis, plávanie, tanec, hru na hudobný nástroj alebo manipuláciu s nástrojmi. Motorická inteligencia je technikou fyzického nástroja. Jej ovládanie nezávisí od mechanického opakovania alebo uplatnenia vzorca, ale od inteligencie a zámeru. Pojem tanečná technika môžeme vysvetliť ako umeleckú poctivosť tanečníka, ktorá sa realizuje pomocou nervov a svalov.
Fyzická zručnosť má rovnaké všeobecné podmienky pokiaľ ide o tenis, plávanie, tanec, hru na hudobný nástroj alebo manipuláciu s nástrojmi. Motorická inteligencia je technikou fyzického nástroja. Jej ovládanie nezávisí od mechanického opakovania alebo uplatnenia vzorca, ale od inteligencie a zámeru. Pojem tanečná technika môžeme vysvetliť ako umeleckú poctivosť tanečníka, ktorá sa realizuje pomocou nervov a svalov. Ak si chce človek osvojiť techniku, v prvom rade musí po nej túžiť, resp. ju musí chcieť.
Fyzická zručnosť má rovnaké všeobecné podmienky pokiaľ ide o tenis, plávanie, tanec, hru na hudobný nástroj alebo manipuláciu s nástrojmi. Motorická inteligencia je technikou fyzického nástroja. Jej ovládanie nezávisí od mechanického opakovania alebo uplatnenia vzorca, ale od inteligencie a zámeru. Pojem tanečná technika môžeme vysvetliť ako umeleckú poctivosť tanečníka, ktorá sa realizuje pomocou nervov a svalov. Ak si chce človek osvojiť techniku, v prvom rade musí po nej túžiť, resp. ju musí chcieť. Najprv si musíme uvedomiť, že chceme niečo dosiahnuť.
Fyzická zručnosť má rovnaké všeobecné podmienky pokiaľ ide o tenis, plávanie, tanec, hru na hudobný nástroj alebo manipuláciu s nástrojmi. Motorická inteligencia je technikou fyzického nástroja. Jej ovládanie nezávisí od mechanického opakovania alebo uplatnenia vzorca, ale od inteligencie a zámeru. Pojem tanečná technika môžeme vysvetliť ako umeleckú poctivosť tanečníka, ktorá sa realizuje pomocou nervov a svalov. Ak si chce človek osvojiť techniku, v prvom rade musí po nej túžiť, resp. ju musí chcieť. Najprv si musíme uvedomiť, že chceme niečo dosiahnuť. Nie je možné, aby ľahostajnosť a úspech išli ruka v ruke.
Fyzická zručnosť má rovnaké všeobecné podmienky pokiaľ ide o tenis, plávanie, tanec, hru na hudobný nástroj alebo manipuláciu s nástrojmi. Motorická inteligencia je technikou fyzického nástroja. Jej ovládanie nezávisí od mechanického opakovania alebo uplatnenia vzorca, ale od inteligencie a zámeru. Pojem tanečná technika môžeme vysvetliť ako umeleckú poctivosť tanečníka, ktorá sa realizuje pomocou nervov a svalov. Ak si chce človek osvojiť techniku, v prvom rade musí po nej túžiť, resp. ju musí chcieť. Najprv si musíme uvedomiť, že chceme niečo dosiahnuť. Nie je možné, aby ľahostajnosť a úspech išli ruka v ruke. Naše motto je: S väčším záujmom prichádza väčšie nadšenie.
Fyzická zručnosť má rovnaké všeobecné podmienky pokiaľ ide o tenis, plávanie, tanec, hru na hudobný nástroj alebo manipuláciu s nástrojmi. Motorická inteligencia je technikou fyzického nástroja. Jej ovládanie nezávisí od mechanického opakovania alebo uplatnenia vzorca, ale od inteligencie a zámeru. Pojem tanečná technika môžeme vysvetliť ako umeleckú poctivosť tanečníka, ktorá sa realizuje pomocou nervov a svalov. Ak si chce človek osvojiť techniku, v prvom rade musí po nej túžiť, resp. ju musí chcieť. Najprv si musíme uvedomiť, že chceme niečo dosiahnuť. Nie je možné, aby ľahostajnosť a úspech išli ruka v ruke. Naše motto je: S väčším záujmom prichádza väčšie nadšenie. Sme posadnutí hľadaním odpovedí na otázky Ako? a Prečo?.
Fyzická zručnosť má rovnaké všeobecné podmienky pokiaľ ide o tenis, plávanie, tanec, hru na hudobný nástroj alebo manipuláciu s nástrojmi. Motorická inteligencia je technikou fyzického nástroja. Jej ovládanie nezávisí od mechanického opakovania alebo uplatnenia vzorca, ale od inteligencie a zámeru. Pojem tanečná technika môžeme vysvetliť ako umeleckú poctivosť tanečníka, ktorá sa realizuje pomocou nervov a svalov. Ak si chce človek osvojiť techniku, v prvom rade musí po nej túžiť, resp. ju musí chcieť. Najprv si musíme uvedomiť, že chceme niečo dosiahnuť. Nie je možné, aby ľahostajnosť a úspech išli ruka v ruke. Naše motto je: S väčším záujmom prichádza väčšie nadšenie. Sme posadnutí hľadaním odpovedí na otázky Ako? a Prečo?. Intelektuálna túžba nám nedovoľuje oddychovať, pokiaľ nenájdeme riešenie.
Ich základ tvoria dynamické a generačné príčiny.
Ich základ tvoria dynamické a generačné príčiny. Tak ako je pre každé zviera typický určitý pohyb a rytmická zvláštnosť, tak sa aj človek správa podľa svojho prostredia.
Ich základ tvoria dynamické a generačné príčiny. Tak ako je pre každé zviera typický určitý pohyb a rytmická zvláštnosť, tak sa aj človek správa podľa svojho prostredia. Každý cit sa prejavuje pomocou určitého pohybu.
Ich základ tvoria dynamické a generačné príčiny. Tak ako je pre každé zviera typický určitý pohyb a rytmická zvláštnosť, tak sa aj človek správa podľa svojho prostredia. Každý cit sa prejavuje pomocou určitého pohybu. Rozoznávame pohyby radosti, hnevu, vzrušenia, smútku, mieru, strachu, vernosti a mnoho ďalších.
Ich základ tvoria dynamické a generačné príčiny. Tak ako je pre každé zviera typický určitý pohyb a rytmická zvláštnosť, tak sa aj človek správa podľa svojho prostredia. Každý cit sa prejavuje pomocou určitého pohybu. Rozoznávame pohyby radosti, hnevu, vzrušenia, smútku, mieru, strachu, vernosti a mnoho ďalších. Pohyb ako vonkajšie rozpoznateľné správanie v spojení citového, intelektuálneho a fyzického charakteru.
Ich základ tvoria dynamické a generačné príčiny. Tak ako je pre každé zviera typický určitý pohyb a rytmická zvláštnosť, tak sa aj človek správa podľa svojho prostredia. Každý cit sa prejavuje pomocou určitého pohybu. Rozoznávame pohyby radosti, hnevu, vzrušenia, smútku, mieru, strachu, vernosti a mnoho ďalších. Pohyb ako vonkajšie rozpoznateľné správanie v spojení citového, intelektuálneho a fyzického charakteru. Činnosť znamená vášeň (cit), ktorá ho vyvoláva, myšlienku (intelekt), ktorá ho tvorí a viditeľný pohyb fyzického tela, ktorý to vykonáva.
Ich základ tvoria dynamické a generačné príčiny. Tak ako je pre každé zviera typický určitý pohyb a rytmická zvláštnosť, tak sa aj človek správa podľa svojho prostredia. Každý cit sa prejavuje pomocou určitého pohybu. Rozoznávame pohyby radosti, hnevu, vzrušenia, smútku, mieru, strachu, vernosti a mnoho ďalších. Pohyb ako vonkajšie rozpoznateľné správanie v spojení citového, intelektuálneho a fyzického charakteru. Činnosť znamená vášeň (cit), ktorá ho vyvoláva, myšlienku (intelekt), ktorá ho tvorí a viditeľný pohyb fyzického tela, ktorý to vykonáva. Môžeme tvrdiť, že vášeň povzbudzuje myšlienku, ktorá sa prejavuje pomocou aktu.
Ich základ tvoria dynamické a generačné príčiny. Tak ako je pre každé zviera typický určitý pohyb a rytmická zvláštnosť, tak sa aj človek správa podľa svojho prostredia. Každý cit sa prejavuje pomocou určitého pohybu. Rozoznávame pohyby radosti, hnevu, vzrušenia, smútku, mieru, strachu, vernosti a mnoho ďalších. Pohyb ako vonkajšie rozpoznateľné správanie v spojení citového, intelektuálneho a fyzického charakteru. Činnosť znamená vášeň (cit), ktorá ho vyvoláva, myšlienku (intelekt), ktorá ho tvorí a viditeľný pohyb fyzického tela, ktorý to vykonáva. Môžeme tvrdiť, že vášeň povzbudzuje myšlienku, ktorá sa prejavuje pomocou aktu. Obidve tieto zložky patria do nášho podvedomia.
Ich základ tvoria dynamické a generačné príčiny. Tak ako je pre každé zviera typický určitý pohyb a rytmická zvláštnosť, tak sa aj človek správa podľa svojho prostredia. Každý cit sa prejavuje pomocou určitého pohybu. Rozoznávame pohyby radosti, hnevu, vzrušenia, smútku, mieru, strachu, vernosti a mnoho ďalších. Pohyb ako vonkajšie rozpoznateľné správanie v spojení citového, intelektuálneho a fyzického charakteru. Činnosť znamená vášeň (cit), ktorá ho vyvoláva, myšlienku (intelekt), ktorá ho tvorí a viditeľný pohyb fyzického tela, ktorý to vykonáva. Môžeme tvrdiť, že vášeň povzbudzuje myšlienku, ktorá sa prejavuje pomocou aktu. Obidve tieto zložky patria do nášho podvedomia. Znamená to, že ich nevidíme, avšak odhaľuje ich tretia viditeľná zložka, ktorá je súčasťou tela.
Ich základ tvoria dynamické a generačné príčiny. Tak ako je pre každé zviera typický určitý pohyb a rytmická zvláštnosť, tak sa aj človek správa podľa svojho prostredia. Každý cit sa prejavuje pomocou určitého pohybu. Rozoznávame pohyby radosti, hnevu, vzrušenia, smútku, mieru, strachu, vernosti a mnoho ďalších. Pohyb ako vonkajšie rozpoznateľné správanie v spojení citového, intelektuálneho a fyzického charakteru. Činnosť znamená vášeň (cit), ktorá ho vyvoláva, myšlienku (intelekt), ktorá ho tvorí a viditeľný pohyb fyzického tela, ktorý to vykonáva. Môžeme tvrdiť, že vášeň povzbudzuje myšlienku, ktorá sa prejavuje pomocou aktu. Obidve tieto zložky patria do nášho podvedomia. Znamená to, že ich nevidíme, avšak odhaľuje ich tretia viditeľná zložka, ktorá je súčasťou tela. Psychický stav môžeme vyjadriť iba prostredníctvom konania a telo ho môže prejaviť pomocou viditeľných charakteristických znakov.
Ide o proces objavenia, analýzy, syntézy a zdokonaľovania podľa duševného usporiadania, ktoré najviac vyžaduje úsilie mysle a tela.
Ide o proces objavenia, analýzy, syntézy a zdokonaľovania podľa duševného usporiadania, ktoré najviac vyžaduje úsilie mysle a tela. Duševné úsilie sa oproti iným faktorom, ako napríklad vyjadrenie, musí viac koncentrovať, aby sa vyhlo chybám.
Ide o proces objavenia, analýzy, syntézy a zdokonaľovania podľa duševného usporiadania, ktoré najviac vyžaduje úsilie mysle a tela. Duševné úsilie sa oproti iným faktorom, ako napríklad vyjadrenie, musí viac koncentrovať, aby sa vyhlo chybám. Opakovaná činnosť sa zautomatizuje, to znamená, že netreba nad ňou premýšľať, a tak sa myseľ môže venovať umeleckej tvorbe.
Ide o proces objavenia, analýzy, syntézy a zdokonaľovania podľa duševného usporiadania, ktoré najviac vyžaduje úsilie mysle a tela. Duševné úsilie sa oproti iným faktorom, ako napríklad vyjadrenie, musí viac koncentrovať, aby sa vyhlo chybám. Opakovaná činnosť sa zautomatizuje, to znamená, že netreba nad ňou premýšľať, a tak sa myseľ môže venovať umeleckej tvorbe. Človek reaguje na podnety zasahujúce nervový systém a z jeho nervových dráh pramenia určité schopnosti.
Ide o proces objavenia, analýzy, syntézy a zdokonaľovania podľa duševného usporiadania, ktoré najviac vyžaduje úsilie mysle a tela. Duševné úsilie sa oproti iným faktorom, ako napríklad vyjadrenie, musí viac koncentrovať, aby sa vyhlo chybám. Opakovaná činnosť sa zautomatizuje, to znamená, že netreba nad ňou premýšľať, a tak sa myseľ môže venovať umeleckej tvorbe. Človek reaguje na podnety zasahujúce nervový systém a z jeho nervových dráh pramenia určité schopnosti. V takomto prípade sú všetky motorické techniky rovnaké.
Ide o proces objavenia, analýzy, syntézy a zdokonaľovania podľa duševného usporiadania, ktoré najviac vyžaduje úsilie mysle a tela. Duševné úsilie sa oproti iným faktorom, ako napríklad vyjadrenie, musí viac koncentrovať, aby sa vyhlo chybám. Opakovaná činnosť sa zautomatizuje, to znamená, že netreba nad ňou premýšľať, a tak sa myseľ môže venovať umeleckej tvorbe. Človek reaguje na podnety zasahujúce nervový systém a z jeho nervových dráh pramenia určité schopnosti. V takomto prípade sú všetky motorické techniky rovnaké. Fyzická zručnosť má rovnaké všeobecné podmienky pokiaľ ide o tenis, plávanie, tanec, hru na hudobný nástroj alebo manipuláciu s nástrojmi.
Ide o proces objavenia, analýzy, syntézy a zdokonaľovania podľa duševného usporiadania, ktoré najviac vyžaduje úsilie mysle a tela. Duševné úsilie sa oproti iným faktorom, ako napríklad vyjadrenie, musí viac koncentrovať, aby sa vyhlo chybám. Opakovaná činnosť sa zautomatizuje, to znamená, že netreba nad ňou premýšľať, a tak sa myseľ môže venovať umeleckej tvorbe. Človek reaguje na podnety zasahujúce nervový systém a z jeho nervových dráh pramenia určité schopnosti. V takomto prípade sú všetky motorické techniky rovnaké. Fyzická zručnosť má rovnaké všeobecné podmienky pokiaľ ide o tenis, plávanie, tanec, hru na hudobný nástroj alebo manipuláciu s nástrojmi. Motorická inteligencia je technikou fyzického nástroja.
Ide o proces objavenia, analýzy, syntézy a zdokonaľovania podľa duševného usporiadania, ktoré najviac vyžaduje úsilie mysle a tela. Duševné úsilie sa oproti iným faktorom, ako napríklad vyjadrenie, musí viac koncentrovať, aby sa vyhlo chybám. Opakovaná činnosť sa zautomatizuje, to znamená, že netreba nad ňou premýšľať, a tak sa myseľ môže venovať umeleckej tvorbe. Človek reaguje na podnety zasahujúce nervový systém a z jeho nervových dráh pramenia určité schopnosti. V takomto prípade sú všetky motorické techniky rovnaké. Fyzická zručnosť má rovnaké všeobecné podmienky pokiaľ ide o tenis, plávanie, tanec, hru na hudobný nástroj alebo manipuláciu s nástrojmi. Motorická inteligencia je technikou fyzického nástroja. Jej ovládanie nezávisí od mechanického opakovania alebo uplatnenia vzorca, ale od inteligencie a zámeru.
Ide o proces objavenia, analýzy, syntézy a zdokonaľovania podľa duševného usporiadania, ktoré najviac vyžaduje úsilie mysle a tela. Duševné úsilie sa oproti iným faktorom, ako napríklad vyjadrenie, musí viac koncentrovať, aby sa vyhlo chybám. Opakovaná činnosť sa zautomatizuje, to znamená, že netreba nad ňou premýšľať, a tak sa myseľ môže venovať umeleckej tvorbe. Človek reaguje na podnety zasahujúce nervový systém a z jeho nervových dráh pramenia určité schopnosti. V takomto prípade sú všetky motorické techniky rovnaké. Fyzická zručnosť má rovnaké všeobecné podmienky pokiaľ ide o tenis, plávanie, tanec, hru na hudobný nástroj alebo manipuláciu s nástrojmi. Motorická inteligencia je technikou fyzického nástroja. Jej ovládanie nezávisí od mechanického opakovania alebo uplatnenia vzorca, ale od inteligencie a zámeru. Pojem tanečná technika môžeme vysvetliť ako umeleckú poctivosť tanečníka, ktorá sa realizuje pomocou nervov a svalov.
Ide o proces objavenia, analýzy, syntézy a zdokonaľovania podľa duševného usporiadania, ktoré najviac vyžaduje úsilie mysle a tela. Duševné úsilie sa oproti iným faktorom, ako napríklad vyjadrenie, musí viac koncentrovať, aby sa vyhlo chybám. Opakovaná činnosť sa zautomatizuje, to znamená, že netreba nad ňou premýšľať, a tak sa myseľ môže venovať umeleckej tvorbe. Človek reaguje na podnety zasahujúce nervový systém a z jeho nervových dráh pramenia určité schopnosti. V takomto prípade sú všetky motorické techniky rovnaké. Fyzická zručnosť má rovnaké všeobecné podmienky pokiaľ ide o tenis, plávanie, tanec, hru na hudobný nástroj alebo manipuláciu s nástrojmi. Motorická inteligencia je technikou fyzického nástroja. Jej ovládanie nezávisí od mechanického opakovania alebo uplatnenia vzorca, ale od inteligencie a zámeru. Pojem tanečná technika môžeme vysvetliť ako umeleckú poctivosť tanečníka, ktorá sa realizuje pomocou nervov a svalov. Ak si chce človek osvojiť techniku, v prvom rade musí po nej túžiť, resp. ju musí chcieť.
Intelektuálna túžba nám nedovoľuje oddychovať, pokiaľ nenájdeme riešenie.
Intelektuálna túžba nám nedovoľuje oddychovať, pokiaľ nenájdeme riešenie. Ak k tomu budeme pristupovať s ľahostajnosťou, nemôžeme očakávať zdokonalenie.
Intelektuálna túžba nám nedovoľuje oddychovať, pokiaľ nenájdeme riešenie. Ak k tomu budeme pristupovať s ľahostajnosťou, nemôžeme očakávať zdokonalenie. Úspech akejkoľvek činnosti, jednoduchej či zložitej, závisí od snahy úmyselne smerujúcej k ideálu.
Intelektuálna túžba nám nedovoľuje oddychovať, pokiaľ nenájdeme riešenie. Ak k tomu budeme pristupovať s ľahostajnosťou, nemôžeme očakávať zdokonalenie. Úspech akejkoľvek činnosti, jednoduchej či zložitej, závisí od snahy úmyselne smerujúcej k ideálu. Na rozdiel od ľahostajnosti je presnosť v detailoch nevyhnutná.
Intelektuálna túžba nám nedovoľuje oddychovať, pokiaľ nenájdeme riešenie. Ak k tomu budeme pristupovať s ľahostajnosťou, nemôžeme očakávať zdokonalenie. Úspech akejkoľvek činnosti, jednoduchej či zložitej, závisí od snahy úmyselne smerujúcej k ideálu. Na rozdiel od ľahostajnosti je presnosť v detailoch nevyhnutná. Požadovaný výsledok môže byť vytvorený iba zdokonaľovaním jeho prvkov.
Intelektuálna túžba nám nedovoľuje oddychovať, pokiaľ nenájdeme riešenie. Ak k tomu budeme pristupovať s ľahostajnosťou, nemôžeme očakávať zdokonalenie. Úspech akejkoľvek činnosti, jednoduchej či zložitej, závisí od snahy úmyselne smerujúcej k ideálu. Na rozdiel od ľahostajnosti je presnosť v detailoch nevyhnutná. Požadovaný výsledok môže byť vytvorený iba zdokonaľovaním jeho prvkov. Pri osvojovaní si akéhokoľvek nového pohybu musí byť každý pocit odpozorovaný a zaznamenaný, len tak sa môže spojiť s určitými javmi v našom vedomí.
Intelektuálna túžba nám nedovoľuje oddychovať, pokiaľ nenájdeme riešenie. Ak k tomu budeme pristupovať s ľahostajnosťou, nemôžeme očakávať zdokonalenie. Úspech akejkoľvek činnosti, jednoduchej či zložitej, závisí od snahy úmyselne smerujúcej k ideálu. Na rozdiel od ľahostajnosti je presnosť v detailoch nevyhnutná. Požadovaný výsledok môže byť vytvorený iba zdokonaľovaním jeho prvkov. Pri osvojovaní si akéhokoľvek nového pohybu musí byť každý pocit odpozorovaný a zaznamenaný, len tak sa môže spojiť s určitými javmi v našom vedomí. Tieto pocity nám pri opätovnej reprodukcii pomôžu znásobiť snahu alebo sa jej vyhnúť.
Intelektuálna túžba nám nedovoľuje oddychovať, pokiaľ nenájdeme riešenie. Ak k tomu budeme pristupovať s ľahostajnosťou, nemôžeme očakávať zdokonalenie. Úspech akejkoľvek činnosti, jednoduchej či zložitej, závisí od snahy úmyselne smerujúcej k ideálu. Na rozdiel od ľahostajnosti je presnosť v detailoch nevyhnutná. Požadovaný výsledok môže byť vytvorený iba zdokonaľovaním jeho prvkov. Pri osvojovaní si akéhokoľvek nového pohybu musí byť každý pocit odpozorovaný a zaznamenaný, len tak sa môže spojiť s určitými javmi v našom vedomí. Tieto pocity nám pri opätovnej reprodukcii pomôžu znásobiť snahu alebo sa jej vyhnúť. Závisí to od schopnosti tanečníka rozlišovať, porovnávať, robiť analýzu a syntézu.
Intelektuálna túžba nám nedovoľuje oddychovať, pokiaľ nenájdeme riešenie. Ak k tomu budeme pristupovať s ľahostajnosťou, nemôžeme očakávať zdokonalenie. Úspech akejkoľvek činnosti, jednoduchej či zložitej, závisí od snahy úmyselne smerujúcej k ideálu. Na rozdiel od ľahostajnosti je presnosť v detailoch nevyhnutná. Požadovaný výsledok môže byť vytvorený iba zdokonaľovaním jeho prvkov. Pri osvojovaní si akéhokoľvek nového pohybu musí byť každý pocit odpozorovaný a zaznamenaný, len tak sa môže spojiť s určitými javmi v našom vedomí. Tieto pocity nám pri opätovnej reprodukcii pomôžu znásobiť snahu alebo sa jej vyhnúť. Závisí to od schopnosti tanečníka rozlišovať, porovnávať, robiť analýzu a syntézu. Ak akty vykonávame vedome, ľahko môžeme zaznamenať rozdiely v pohyboch a javoch.
Intelektuálna túžba nám nedovoľuje oddychovať, pokiaľ nenájdeme riešenie. Ak k tomu budeme pristupovať s ľahostajnosťou, nemôžeme očakávať zdokonalenie. Úspech akejkoľvek činnosti, jednoduchej či zložitej, závisí od snahy úmyselne smerujúcej k ideálu. Na rozdiel od ľahostajnosti je presnosť v detailoch nevyhnutná. Požadovaný výsledok môže byť vytvorený iba zdokonaľovaním jeho prvkov. Pri osvojovaní si akéhokoľvek nového pohybu musí byť každý pocit odpozorovaný a zaznamenaný, len tak sa môže spojiť s určitými javmi v našom vedomí. Tieto pocity nám pri opätovnej reprodukcii pomôžu znásobiť snahu alebo sa jej vyhnúť. Závisí to od schopnosti tanečníka rozlišovať, porovnávať, robiť analýzu a syntézu. Ak akty vykonávame vedome, ľahko môžeme zaznamenať rozdiely v pohyboch a javoch. Tak ako si pracovník pamätá čo urobil nielen kvôli tomu, že si bol toho vedomý, ale preto, že si uvedomoval dôvod PREČO to robil.
Inštruktor mu síce môže udať dôvod a ukázať ako na to, ale keď dôjde k samotnému úkonu, všetko závisí len od sebakontroly študenta a jeho umeleckého potenciálu.
Inštruktor mu síce môže udať dôvod a ukázať ako na to, ale keď dôjde k samotnému úkonu, všetko závisí len od sebakontroly študenta a jeho umeleckého potenciálu. Keď sa telo hýbe na základe svojich štruktúrnych princípov, hýbe sa ako všetky telá a naznačuje rovnakú formu.
Inštruktor mu síce môže udať dôvod a ukázať ako na to, ale keď dôjde k samotnému úkonu, všetko závisí len od sebakontroly študenta a jeho umeleckého potenciálu. Keď sa telo hýbe na základe svojich štruktúrnych princípov, hýbe sa ako všetky telá a naznačuje rovnakú formu. Na druhej strane, telo sa môže riadiť príkazmi individuálneho intelektu a citu, čo smeruje k tomu, že sa stane jedinečným ľudským prejavom.
Inštruktor mu síce môže udať dôvod a ukázať ako na to, ale keď dôjde k samotnému úkonu, všetko závisí len od sebakontroly študenta a jeho umeleckého potenciálu. Keď sa telo hýbe na základe svojich štruktúrnych princípov, hýbe sa ako všetky telá a naznačuje rovnakú formu. Na druhej strane, telo sa môže riadiť príkazmi individuálneho intelektu a citu, čo smeruje k tomu, že sa stane jedinečným ľudským prejavom. Jednoducho povedané, každý dedí rovnaké základné vlastnosti.
Inštruktor mu síce môže udať dôvod a ukázať ako na to, ale keď dôjde k samotnému úkonu, všetko závisí len od sebakontroly študenta a jeho umeleckého potenciálu. Keď sa telo hýbe na základe svojich štruktúrnych princípov, hýbe sa ako všetky telá a naznačuje rovnakú formu. Na druhej strane, telo sa môže riadiť príkazmi individuálneho intelektu a citu, čo smeruje k tomu, že sa stane jedinečným ľudským prejavom. Jednoducho povedané, každý dedí rovnaké základné vlastnosti. Pomocou základného všeobecného vzdelania ich môžeme prirovnať k lietadlu, v ktorom sa prevádzkujú inštinktívne impulzy a môžeme ich chápať ako silné motivácie aktu.
Inštruktor mu síce môže udať dôvod a ukázať ako na to, ale keď dôjde k samotnému úkonu, všetko závisí len od sebakontroly študenta a jeho umeleckého potenciálu. Keď sa telo hýbe na základe svojich štruktúrnych princípov, hýbe sa ako všetky telá a naznačuje rovnakú formu. Na druhej strane, telo sa môže riadiť príkazmi individuálneho intelektu a citu, čo smeruje k tomu, že sa stane jedinečným ľudským prejavom. Jednoducho povedané, každý dedí rovnaké základné vlastnosti. Pomocou základného všeobecného vzdelania ich môžeme prirovnať k lietadlu, v ktorom sa prevádzkujú inštinktívne impulzy a môžeme ich chápať ako silné motivácie aktu. Nakoniec budú tieto sily slúžiť vôli a túžbam mysle poháňanej myšlienkami.
Inštruktor mu síce môže udať dôvod a ukázať ako na to, ale keď dôjde k samotnému úkonu, všetko závisí len od sebakontroly študenta a jeho umeleckého potenciálu. Keď sa telo hýbe na základe svojich štruktúrnych princípov, hýbe sa ako všetky telá a naznačuje rovnakú formu. Na druhej strane, telo sa môže riadiť príkazmi individuálneho intelektu a citu, čo smeruje k tomu, že sa stane jedinečným ľudským prejavom. Jednoducho povedané, každý dedí rovnaké základné vlastnosti. Pomocou základného všeobecného vzdelania ich môžeme prirovnať k lietadlu, v ktorom sa prevádzkujú inštinktívne impulzy a môžeme ich chápať ako silné motivácie aktu. Nakoniec budú tieto sily slúžiť vôli a túžbam mysle poháňanej myšlienkami. Študent môže spojiť všetky svoje sily, aby mal vplyv na jeho život.
Inštruktor mu síce môže udať dôvod a ukázať ako na to, ale keď dôjde k samotnému úkonu, všetko závisí len od sebakontroly študenta a jeho umeleckého potenciálu. Keď sa telo hýbe na základe svojich štruktúrnych princípov, hýbe sa ako všetky telá a naznačuje rovnakú formu. Na druhej strane, telo sa môže riadiť príkazmi individuálneho intelektu a citu, čo smeruje k tomu, že sa stane jedinečným ľudským prejavom. Jednoducho povedané, každý dedí rovnaké základné vlastnosti. Pomocou základného všeobecného vzdelania ich môžeme prirovnať k lietadlu, v ktorom sa prevádzkujú inštinktívne impulzy a môžeme ich chápať ako silné motivácie aktu. Nakoniec budú tieto sily slúžiť vôli a túžbam mysle poháňanej myšlienkami. Študent môže spojiť všetky svoje sily, aby mal vplyv na jeho život. Samozrejme, môžeme tancovať alebo vyučovať tanec bez znalostí týkajúcich sa vzniku, riadiaceho naše reakcie.
Inštruktor mu síce môže udať dôvod a ukázať ako na to, ale keď dôjde k samotnému úkonu, všetko závisí len od sebakontroly študenta a jeho umeleckého potenciálu. Keď sa telo hýbe na základe svojich štruktúrnych princípov, hýbe sa ako všetky telá a naznačuje rovnakú formu. Na druhej strane, telo sa môže riadiť príkazmi individuálneho intelektu a citu, čo smeruje k tomu, že sa stane jedinečným ľudským prejavom. Jednoducho povedané, každý dedí rovnaké základné vlastnosti. Pomocou základného všeobecného vzdelania ich môžeme prirovnať k lietadlu, v ktorom sa prevádzkujú inštinktívne impulzy a môžeme ich chápať ako silné motivácie aktu. Nakoniec budú tieto sily slúžiť vôli a túžbam mysle poháňanej myšlienkami. Študent môže spojiť všetky svoje sily, aby mal vplyv na jeho život. Samozrejme, môžeme tancovať alebo vyučovať tanec bez znalostí týkajúcich sa vzniku, riadiaceho naše reakcie. Efektívne pohybové techniky nás môžu pomocou určitých pravidiel a imitácií naučiť ako sa správne pohybovať.
Inštruktor mu síce môže udať dôvod a ukázať ako na to, ale keď dôjde k samotnému úkonu, všetko závisí len od sebakontroly študenta a jeho umeleckého potenciálu. Keď sa telo hýbe na základe svojich štruktúrnych princípov, hýbe sa ako všetky telá a naznačuje rovnakú formu. Na druhej strane, telo sa môže riadiť príkazmi individuálneho intelektu a citu, čo smeruje k tomu, že sa stane jedinečným ľudským prejavom. Jednoducho povedané, každý dedí rovnaké základné vlastnosti. Pomocou základného všeobecného vzdelania ich môžeme prirovnať k lietadlu, v ktorom sa prevádzkujú inštinktívne impulzy a môžeme ich chápať ako silné motivácie aktu. Nakoniec budú tieto sily slúžiť vôli a túžbam mysle poháňanej myšlienkami. Študent môže spojiť všetky svoje sily, aby mal vplyv na jeho život. Samozrejme, môžeme tancovať alebo vyučovať tanec bez znalostí týkajúcich sa vzniku, riadiaceho naše reakcie. Efektívne pohybové techniky nás môžu pomocou určitých pravidiel a imitácií naučiť ako sa správne pohybovať. Keďže je pohyb pre ľudí prirodzený, radi sa učia nové pohyby.
Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa.
Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa. Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst.
Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa. Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst. Jack!
Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa. Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst. Jack! Kričať z celého hrdla, nech to počuje celý ostrov a nech súdi.
Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa. Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst. Jack! Kričať z celého hrdla, nech to počuje celý ostrov a nech súdi. Slovo povedané do vetra, odhalenie.
Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa. Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst. Jack! Kričať z celého hrdla, nech to počuje celý ostrov a nech súdi. Slovo povedané do vetra, odhalenie. Či akési priznanie.
Jack!
Jack! Kričať z celého hrdla, nech to počuje celý ostrov a nech súdi.
Jack! Kričať z celého hrdla, nech to počuje celý ostrov a nech súdi. Slovo povedané do vetra, odhalenie.
Jack! Kričať z celého hrdla, nech to počuje celý ostrov a nech súdi. Slovo povedané do vetra, odhalenie. Či akési priznanie.
Je nad slnko jasné, že bezchybnosť tela znamená viac než rozvoj svalov a nervov.
Je nad slnko jasné, že bezchybnosť tela znamená viac než rozvoj svalov a nervov. Závisí taktiež od postoju ľudského tela, ktorý musí byť vytrénovaný a o obohatený.
Je nad slnko jasné, že bezchybnosť tela znamená viac než rozvoj svalov a nervov. Závisí taktiež od postoju ľudského tela, ktorý musí byť vytrénovaný a o obohatený. V rovnakom čase by sa mala dať rozoznať hodnota gymnastických prvkov.
Je nad slnko jasné, že bezchybnosť tela znamená viac než rozvoj svalov a nervov. Závisí taktiež od postoju ľudského tela, ktorý musí byť vytrénovaný a o obohatený. V rovnakom čase by sa mala dať rozoznať hodnota gymnastických prvkov. Pomocou precvičovania a poznania by si mal študent vedieť vydedukovať pravidlá, ktoré budú pre neho prospešné.
Je nad slnko jasné, že bezchybnosť tela znamená viac než rozvoj svalov a nervov. Závisí taktiež od postoju ľudského tela, ktorý musí byť vytrénovaný a o obohatený. V rovnakom čase by sa mala dať rozoznať hodnota gymnastických prvkov. Pomocou precvičovania a poznania by si mal študent vedieť vydedukovať pravidlá, ktoré budú pre neho prospešné. Vlastnými skúsenosťami nájde cestu a spôsob, ktoré vedú k uspokojivému umeniu.
Je nad slnko jasné, že bezchybnosť tela znamená viac než rozvoj svalov a nervov. Závisí taktiež od postoju ľudského tela, ktorý musí byť vytrénovaný a o obohatený. V rovnakom čase by sa mala dať rozoznať hodnota gymnastických prvkov. Pomocou precvičovania a poznania by si mal študent vedieť vydedukovať pravidlá, ktoré budú pre neho prospešné. Vlastnými skúsenosťami nájde cestu a spôsob, ktoré vedú k uspokojivému umeniu. Nie je možné, aby tieto skúsenosti nadobudol len prostredníctvom vonkajšieho prostredia.
Je nad slnko jasné, že bezchybnosť tela znamená viac než rozvoj svalov a nervov. Závisí taktiež od postoju ľudského tela, ktorý musí byť vytrénovaný a o obohatený. V rovnakom čase by sa mala dať rozoznať hodnota gymnastických prvkov. Pomocou precvičovania a poznania by si mal študent vedieť vydedukovať pravidlá, ktoré budú pre neho prospešné. Vlastnými skúsenosťami nájde cestu a spôsob, ktoré vedú k uspokojivému umeniu. Nie je možné, aby tieto skúsenosti nadobudol len prostredníctvom vonkajšieho prostredia. Okrem podobných štúdií vstupuje do hry bohatá a rôznorodá slovná zásoba vnímavých pohybov a forma pohybu založená na umeleckej intelektuálnej selektivite bude odrazom emócií, ktoré ju spôsobili.
Je nad slnko jasné, že bezchybnosť tela znamená viac než rozvoj svalov a nervov. Závisí taktiež od postoju ľudského tela, ktorý musí byť vytrénovaný a o obohatený. V rovnakom čase by sa mala dať rozoznať hodnota gymnastických prvkov. Pomocou precvičovania a poznania by si mal študent vedieť vydedukovať pravidlá, ktoré budú pre neho prospešné. Vlastnými skúsenosťami nájde cestu a spôsob, ktoré vedú k uspokojivému umeniu. Nie je možné, aby tieto skúsenosti nadobudol len prostredníctvom vonkajšieho prostredia. Okrem podobných štúdií vstupuje do hry bohatá a rôznorodá slovná zásoba vnímavých pohybov a forma pohybu založená na umeleckej intelektuálnej selektivite bude odrazom emócií, ktoré ju spôsobili. Technický pokrok
Je nad slnko jasné, že bezchybnosť tela znamená viac než rozvoj svalov a nervov. Závisí taktiež od postoju ľudského tela, ktorý musí byť vytrénovaný a o obohatený. V rovnakom čase by sa mala dať rozoznať hodnota gymnastických prvkov. Pomocou precvičovania a poznania by si mal študent vedieť vydedukovať pravidlá, ktoré budú pre neho prospešné. Vlastnými skúsenosťami nájde cestu a spôsob, ktoré vedú k uspokojivému umeniu. Nie je možné, aby tieto skúsenosti nadobudol len prostredníctvom vonkajšieho prostredia. Okrem podobných štúdií vstupuje do hry bohatá a rôznorodá slovná zásoba vnímavých pohybov a forma pohybu založená na umeleckej intelektuálnej selektivite bude odrazom emócií, ktoré ju spôsobili. Technický pokrok Jedným z riešení problémov pri tanečnom vzdelávaní je rozvoj motorickej techniky a kvalitného kinestetického vnímania.
Je nad slnko jasné, že bezchybnosť tela znamená viac než rozvoj svalov a nervov. Závisí taktiež od postoju ľudského tela, ktorý musí byť vytrénovaný a o obohatený. V rovnakom čase by sa mala dať rozoznať hodnota gymnastických prvkov. Pomocou precvičovania a poznania by si mal študent vedieť vydedukovať pravidlá, ktoré budú pre neho prospešné. Vlastnými skúsenosťami nájde cestu a spôsob, ktoré vedú k uspokojivému umeniu. Nie je možné, aby tieto skúsenosti nadobudol len prostredníctvom vonkajšieho prostredia. Okrem podobných štúdií vstupuje do hry bohatá a rôznorodá slovná zásoba vnímavých pohybov a forma pohybu založená na umeleckej intelektuálnej selektivite bude odrazom emócií, ktoré ju spôsobili. Technický pokrok Jedným z riešení problémov pri tanečnom vzdelávaní je rozvoj motorickej techniky a kvalitného kinestetického vnímania. Ide o proces objavenia, analýzy, syntézy a zdokonaľovania podľa duševného usporiadania, ktoré najviac vyžaduje úsilie mysle a tela.
Je pravdepodobné, že vnútorné rytmy dvoch jednotlivcov nie sú rovnaké.
Je pravdepodobné, že vnútorné rytmy dvoch jednotlivcov nie sú rovnaké. Lepšie povedané, jednotlivé variácie základných rytmických modelov dodávajú prejavu študenta jedinečnú hodnotu a vzbudzujú záujem.
Je pravdepodobné, že vnútorné rytmy dvoch jednotlivcov nie sú rovnaké. Lepšie povedané, jednotlivé variácie základných rytmických modelov dodávajú prejavu študenta jedinečnú hodnotu a vzbudzujú záujem. Komunikácia sa považuje za bohatú a úplnú, ak sa vonkajší a vnútorný rytmus spájajú v jedno.
Je pravdepodobné, že vnútorné rytmy dvoch jednotlivcov nie sú rovnaké. Lepšie povedané, jednotlivé variácie základných rytmických modelov dodávajú prejavu študenta jedinečnú hodnotu a vzbudzujú záujem. Komunikácia sa považuje za bohatú a úplnú, ak sa vonkajší a vnútorný rytmus spájajú v jedno. Ak nie, tanec vyznie príliš fyzicky, čo znamená, že v ňom vidíme viac tela než duše.
Je pravdepodobné, že vnútorné rytmy dvoch jednotlivcov nie sú rovnaké. Lepšie povedané, jednotlivé variácie základných rytmických modelov dodávajú prejavu študenta jedinečnú hodnotu a vzbudzujú záujem. Komunikácia sa považuje za bohatú a úplnú, ak sa vonkajší a vnútorný rytmus spájajú v jedno. Ak nie, tanec vyznie príliš fyzicky, čo znamená, že v ňom vidíme viac tela než duše. Zdrojom spojenia pocitu a pohybu je citové porozumenie myšlienky, nálady, rytmu a pohybu.
Je pravdepodobné, že vnútorné rytmy dvoch jednotlivcov nie sú rovnaké. Lepšie povedané, jednotlivé variácie základných rytmických modelov dodávajú prejavu študenta jedinečnú hodnotu a vzbudzujú záujem. Komunikácia sa považuje za bohatú a úplnú, ak sa vonkajší a vnútorný rytmus spájajú v jedno. Ak nie, tanec vyznie príliš fyzicky, čo znamená, že v ňom vidíme viac tela než duše. Zdrojom spojenia pocitu a pohybu je citové porozumenie myšlienky, nálady, rytmu a pohybu. Rytmus je taktiež silným zdrojom inšpirácie.
Je pravdepodobné, že vnútorné rytmy dvoch jednotlivcov nie sú rovnaké. Lepšie povedané, jednotlivé variácie základných rytmických modelov dodávajú prejavu študenta jedinečnú hodnotu a vzbudzujú záujem. Komunikácia sa považuje za bohatú a úplnú, ak sa vonkajší a vnútorný rytmus spájajú v jedno. Ak nie, tanec vyznie príliš fyzicky, čo znamená, že v ňom vidíme viac tela než duše. Zdrojom spojenia pocitu a pohybu je citové porozumenie myšlienky, nálady, rytmu a pohybu. Rytmus je taktiež silným zdrojom inšpirácie. Tanečník môže čerpať z rytmov vlastnej telesnej činnosti, hudby a poézie alebo z rytmov aktivity v prostredí.
Je pravdepodobné, že vnútorné rytmy dvoch jednotlivcov nie sú rovnaké. Lepšie povedané, jednotlivé variácie základných rytmických modelov dodávajú prejavu študenta jedinečnú hodnotu a vzbudzujú záujem. Komunikácia sa považuje za bohatú a úplnú, ak sa vonkajší a vnútorný rytmus spájajú v jedno. Ak nie, tanec vyznie príliš fyzicky, čo znamená, že v ňom vidíme viac tela než duše. Zdrojom spojenia pocitu a pohybu je citové porozumenie myšlienky, nálady, rytmu a pohybu. Rytmus je taktiež silným zdrojom inšpirácie. Tanečník môže čerpať z rytmov vlastnej telesnej činnosti, hudby a poézie alebo z rytmov aktivity v prostredí. Pri vnímaní rytmického zážitku môžeme využiť ktorýkoľvek z našich zmyslov.
Je pravdepodobné, že vnútorné rytmy dvoch jednotlivcov nie sú rovnaké. Lepšie povedané, jednotlivé variácie základných rytmických modelov dodávajú prejavu študenta jedinečnú hodnotu a vzbudzujú záujem. Komunikácia sa považuje za bohatú a úplnú, ak sa vonkajší a vnútorný rytmus spájajú v jedno. Ak nie, tanec vyznie príliš fyzicky, čo znamená, že v ňom vidíme viac tela než duše. Zdrojom spojenia pocitu a pohybu je citové porozumenie myšlienky, nálady, rytmu a pohybu. Rytmus je taktiež silným zdrojom inšpirácie. Tanečník môže čerpať z rytmov vlastnej telesnej činnosti, hudby a poézie alebo z rytmov aktivity v prostredí. Pri vnímaní rytmického zážitku môžeme využiť ktorýkoľvek z našich zmyslov. Tak ako sme schopní rozoznať rytmické poradie pomocou sluchového zmyslu, tak sa pomocou kinestetického zmyslu môžeme naučiť vnímať pohyby svalov z hľadiska ich trvania a rozsahu stresu a sily.
Je pravdepodobné, že vnútorné rytmy dvoch jednotlivcov nie sú rovnaké. Lepšie povedané, jednotlivé variácie základných rytmických modelov dodávajú prejavu študenta jedinečnú hodnotu a vzbudzujú záujem. Komunikácia sa považuje za bohatú a úplnú, ak sa vonkajší a vnútorný rytmus spájajú v jedno. Ak nie, tanec vyznie príliš fyzicky, čo znamená, že v ňom vidíme viac tela než duše. Zdrojom spojenia pocitu a pohybu je citové porozumenie myšlienky, nálady, rytmu a pohybu. Rytmus je taktiež silným zdrojom inšpirácie. Tanečník môže čerpať z rytmov vlastnej telesnej činnosti, hudby a poézie alebo z rytmov aktivity v prostredí. Pri vnímaní rytmického zážitku môžeme využiť ktorýkoľvek z našich zmyslov. Tak ako sme schopní rozoznať rytmické poradie pomocou sluchového zmyslu, tak sa pomocou kinestetického zmyslu môžeme naučiť vnímať pohyby svalov z hľadiska ich trvania a rozsahu stresu a sily. Práve tento zmysel nás informuje o pozíciách nášho tela a jeho častiach, o hodnote snahy a o tempe nevyhnutnom pre výkon.
Jednoducho povedané, každý dedí rovnaké základné vlastnosti.
Jednoducho povedané, každý dedí rovnaké základné vlastnosti. Pomocou základného všeobecného vzdelania ich môžeme prirovnať k lietadlu, v ktorom sa prevádzkujú inštinktívne impulzy a môžeme ich chápať ako silné motivácie aktu.
Jednoducho povedané, každý dedí rovnaké základné vlastnosti. Pomocou základného všeobecného vzdelania ich môžeme prirovnať k lietadlu, v ktorom sa prevádzkujú inštinktívne impulzy a môžeme ich chápať ako silné motivácie aktu. Nakoniec budú tieto sily slúžiť vôli a túžbam mysle poháňanej myšlienkami.
Jednoducho povedané, každý dedí rovnaké základné vlastnosti. Pomocou základného všeobecného vzdelania ich môžeme prirovnať k lietadlu, v ktorom sa prevádzkujú inštinktívne impulzy a môžeme ich chápať ako silné motivácie aktu. Nakoniec budú tieto sily slúžiť vôli a túžbam mysle poháňanej myšlienkami. Študent môže spojiť všetky svoje sily, aby mal vplyv na jeho život.
Jednoducho povedané, každý dedí rovnaké základné vlastnosti. Pomocou základného všeobecného vzdelania ich môžeme prirovnať k lietadlu, v ktorom sa prevádzkujú inštinktívne impulzy a môžeme ich chápať ako silné motivácie aktu. Nakoniec budú tieto sily slúžiť vôli a túžbam mysle poháňanej myšlienkami. Študent môže spojiť všetky svoje sily, aby mal vplyv na jeho život. Samozrejme, môžeme tancovať alebo vyučovať tanec bez znalostí týkajúcich sa vzniku, riadiaceho naše reakcie.
Jednoducho povedané, každý dedí rovnaké základné vlastnosti. Pomocou základného všeobecného vzdelania ich môžeme prirovnať k lietadlu, v ktorom sa prevádzkujú inštinktívne impulzy a môžeme ich chápať ako silné motivácie aktu. Nakoniec budú tieto sily slúžiť vôli a túžbam mysle poháňanej myšlienkami. Študent môže spojiť všetky svoje sily, aby mal vplyv na jeho život. Samozrejme, môžeme tancovať alebo vyučovať tanec bez znalostí týkajúcich sa vzniku, riadiaceho naše reakcie. Efektívne pohybové techniky nás môžu pomocou určitých pravidiel a imitácií naučiť ako sa správne pohybovať.
Jednoducho povedané, každý dedí rovnaké základné vlastnosti. Pomocou základného všeobecného vzdelania ich môžeme prirovnať k lietadlu, v ktorom sa prevádzkujú inštinktívne impulzy a môžeme ich chápať ako silné motivácie aktu. Nakoniec budú tieto sily slúžiť vôli a túžbam mysle poháňanej myšlienkami. Študent môže spojiť všetky svoje sily, aby mal vplyv na jeho život. Samozrejme, môžeme tancovať alebo vyučovať tanec bez znalostí týkajúcich sa vzniku, riadiaceho naše reakcie. Efektívne pohybové techniky nás môžu pomocou určitých pravidiel a imitácií naučiť ako sa správne pohybovať. Keďže je pohyb pre ľudí prirodzený, radi sa učia nové pohyby.
Jednoducho povedané, každý dedí rovnaké základné vlastnosti. Pomocou základného všeobecného vzdelania ich môžeme prirovnať k lietadlu, v ktorom sa prevádzkujú inštinktívne impulzy a môžeme ich chápať ako silné motivácie aktu. Nakoniec budú tieto sily slúžiť vôli a túžbam mysle poháňanej myšlienkami. Študent môže spojiť všetky svoje sily, aby mal vplyv na jeho život. Samozrejme, môžeme tancovať alebo vyučovať tanec bez znalostí týkajúcich sa vzniku, riadiaceho naše reakcie. Efektívne pohybové techniky nás môžu pomocou určitých pravidiel a imitácií naučiť ako sa správne pohybovať. Keďže je pohyb pre ľudí prirodzený, radi sa učia nové pohyby. Môžeme povedať, že im to je príjemné a uspokojuje ich to.
Jednoducho povedané, každý dedí rovnaké základné vlastnosti. Pomocou základného všeobecného vzdelania ich môžeme prirovnať k lietadlu, v ktorom sa prevádzkujú inštinktívne impulzy a môžeme ich chápať ako silné motivácie aktu. Nakoniec budú tieto sily slúžiť vôli a túžbam mysle poháňanej myšlienkami. Študent môže spojiť všetky svoje sily, aby mal vplyv na jeho život. Samozrejme, môžeme tancovať alebo vyučovať tanec bez znalostí týkajúcich sa vzniku, riadiaceho naše reakcie. Efektívne pohybové techniky nás môžu pomocou určitých pravidiel a imitácií naučiť ako sa správne pohybovať. Keďže je pohyb pre ľudí prirodzený, radi sa učia nové pohyby. Môžeme povedať, že im to je príjemné a uspokojuje ich to. Ak sú pravidlá a imitácie na seba príliš naviazané, môžu spôsobiť stratu iniciatívy, čo znamená, že tanec vyzerá príliš mechanicky a pôsobí skôr chaoticky ako usporiadane.
Jednoducho povedané, každý dedí rovnaké základné vlastnosti. Pomocou základného všeobecného vzdelania ich môžeme prirovnať k lietadlu, v ktorom sa prevádzkujú inštinktívne impulzy a môžeme ich chápať ako silné motivácie aktu. Nakoniec budú tieto sily slúžiť vôli a túžbam mysle poháňanej myšlienkami. Študent môže spojiť všetky svoje sily, aby mal vplyv na jeho život. Samozrejme, môžeme tancovať alebo vyučovať tanec bez znalostí týkajúcich sa vzniku, riadiaceho naše reakcie. Efektívne pohybové techniky nás môžu pomocou určitých pravidiel a imitácií naučiť ako sa správne pohybovať. Keďže je pohyb pre ľudí prirodzený, radi sa učia nové pohyby. Môžeme povedať, že im to je príjemné a uspokojuje ich to. Ak sú pravidlá a imitácie na seba príliš naviazané, môžu spôsobiť stratu iniciatívy, čo znamená, že tanec vyzerá príliš mechanicky a pôsobí skôr chaoticky ako usporiadane. Napodobňovanie zriedkakedy dosiahne rovnaký výsledok ako vnútorná kreatívna aktivita.
Jedným z najdôležitejších faktorov pri tancovaní je fyzický a zmyslový efekt rytmického pohybu.
Jedným z najdôležitejších faktorov pri tancovaní je fyzický a zmyslový efekt rytmického pohybu. Nahromadenie citovej energie môže spôsobiť, že vykonáme príliš prudký pohyb a môže dôjsť až k explózii.
Jedným z najdôležitejších faktorov pri tancovaní je fyzický a zmyslový efekt rytmického pohybu. Nahromadenie citovej energie môže spôsobiť, že vykonáme príliš prudký pohyb a môže dôjsť až k explózii. Jedným z najkomplikovanejších problémov pri dosahovaní citovej úprimnosti a komunikačnej zrozumiteľnosti v tanci je prejavovanie citov.
Jedným z najdôležitejších faktorov pri tancovaní je fyzický a zmyslový efekt rytmického pohybu. Nahromadenie citovej energie môže spôsobiť, že vykonáme príliš prudký pohyb a môže dôjsť až k explózii. Jedným z najkomplikovanejších problémov pri dosahovaní citovej úprimnosti a komunikačnej zrozumiteľnosti v tanci je prejavovanie citov. Neskúsení tanečníci sú často dôkazom duševného porozumenia, môžu mať pochopenie s technickými problémami a vyjadrovaním citov v danej choreografii.
Jedným z najdôležitejších faktorov pri tancovaní je fyzický a zmyslový efekt rytmického pohybu. Nahromadenie citovej energie môže spôsobiť, že vykonáme príliš prudký pohyb a môže dôjsť až k explózii. Jedným z najkomplikovanejších problémov pri dosahovaní citovej úprimnosti a komunikačnej zrozumiteľnosti v tanci je prejavovanie citov. Neskúsení tanečníci sú často dôkazom duševného porozumenia, môžu mať pochopenie s technickými problémami a vyjadrovaním citov v danej choreografii. Z malej časti to vplýva na ich schopnosť byť objektívnym v pohybe, čo sa zmocňuje ich chápanie.
Jedným z najdôležitejších faktorov pri tancovaní je fyzický a zmyslový efekt rytmického pohybu. Nahromadenie citovej energie môže spôsobiť, že vykonáme príliš prudký pohyb a môže dôjsť až k explózii. Jedným z najkomplikovanejších problémov pri dosahovaní citovej úprimnosti a komunikačnej zrozumiteľnosti v tanci je prejavovanie citov. Neskúsení tanečníci sú často dôkazom duševného porozumenia, môžu mať pochopenie s technickými problémami a vyjadrovaním citov v danej choreografii. Z malej časti to vplýva na ich schopnosť byť objektívnym v pohybe, čo sa zmocňuje ich chápanie. Tento problém často spočíva v tom, že tanečník nedokáže vnímať adekvátnu rytmickú formu, ktorá úzko súvisí s vyjadrovaním citov.
Jedným z najdôležitejších faktorov pri tancovaní je fyzický a zmyslový efekt rytmického pohybu. Nahromadenie citovej energie môže spôsobiť, že vykonáme príliš prudký pohyb a môže dôjsť až k explózii. Jedným z najkomplikovanejších problémov pri dosahovaní citovej úprimnosti a komunikačnej zrozumiteľnosti v tanci je prejavovanie citov. Neskúsení tanečníci sú často dôkazom duševného porozumenia, môžu mať pochopenie s technickými problémami a vyjadrovaním citov v danej choreografii. Z malej časti to vplýva na ich schopnosť byť objektívnym v pohybe, čo sa zmocňuje ich chápanie. Tento problém často spočíva v tom, že tanečník nedokáže vnímať adekvátnu rytmickú formu, ktorá úzko súvisí s vyjadrovaním citov. Rytmus je základná umelecká zložka, základ celého umenia, ale hlavne tanca kvôli kinestetickému základu vnemových celkov.
Jedným z najdôležitejších faktorov pri tancovaní je fyzický a zmyslový efekt rytmického pohybu. Nahromadenie citovej energie môže spôsobiť, že vykonáme príliš prudký pohyb a môže dôjsť až k explózii. Jedným z najkomplikovanejších problémov pri dosahovaní citovej úprimnosti a komunikačnej zrozumiteľnosti v tanci je prejavovanie citov. Neskúsení tanečníci sú často dôkazom duševného porozumenia, môžu mať pochopenie s technickými problémami a vyjadrovaním citov v danej choreografii. Z malej časti to vplýva na ich schopnosť byť objektívnym v pohybe, čo sa zmocňuje ich chápanie. Tento problém často spočíva v tom, že tanečník nedokáže vnímať adekvátnu rytmickú formu, ktorá úzko súvisí s vyjadrovaním citov. Rytmus je základná umelecká zložka, základ celého umenia, ale hlavne tanca kvôli kinestetickému základu vnemových celkov. Predstavujeme si ho ako silu, pretože jeho regulačné a stimulačné schopnosti sú obsiahnuté v našom myslení, cítení a tvorení.
Jedným z najdôležitejších faktorov pri tancovaní je fyzický a zmyslový efekt rytmického pohybu. Nahromadenie citovej energie môže spôsobiť, že vykonáme príliš prudký pohyb a môže dôjsť až k explózii. Jedným z najkomplikovanejších problémov pri dosahovaní citovej úprimnosti a komunikačnej zrozumiteľnosti v tanci je prejavovanie citov. Neskúsení tanečníci sú často dôkazom duševného porozumenia, môžu mať pochopenie s technickými problémami a vyjadrovaním citov v danej choreografii. Z malej časti to vplýva na ich schopnosť byť objektívnym v pohybe, čo sa zmocňuje ich chápanie. Tento problém často spočíva v tom, že tanečník nedokáže vnímať adekvátnu rytmickú formu, ktorá úzko súvisí s vyjadrovaním citov. Rytmus je základná umelecká zložka, základ celého umenia, ale hlavne tanca kvôli kinestetickému základu vnemových celkov. Predstavujeme si ho ako silu, pretože jeho regulačné a stimulačné schopnosti sú obsiahnuté v našom myslení, cítení a tvorení. Rytmus nie je ľahké definovať.
Jedným z najdôležitejších faktorov pri tancovaní je fyzický a zmyslový efekt rytmického pohybu. Nahromadenie citovej energie môže spôsobiť, že vykonáme príliš prudký pohyb a môže dôjsť až k explózii. Jedným z najkomplikovanejších problémov pri dosahovaní citovej úprimnosti a komunikačnej zrozumiteľnosti v tanci je prejavovanie citov. Neskúsení tanečníci sú často dôkazom duševného porozumenia, môžu mať pochopenie s technickými problémami a vyjadrovaním citov v danej choreografii. Z malej časti to vplýva na ich schopnosť byť objektívnym v pohybe, čo sa zmocňuje ich chápanie. Tento problém často spočíva v tom, že tanečník nedokáže vnímať adekvátnu rytmickú formu, ktorá úzko súvisí s vyjadrovaním citov. Rytmus je základná umelecká zložka, základ celého umenia, ale hlavne tanca kvôli kinestetickému základu vnemových celkov. Predstavujeme si ho ako silu, pretože jeho regulačné a stimulačné schopnosti sú obsiahnuté v našom myslení, cítení a tvorení. Rytmus nie je ľahké definovať. Jeho význam vyplýva zo skutočného prežívania.
Jedným z najkomplikovanejších problémov pri dosahovaní citovej úprimnosti a komunikačnej zrozumiteľnosti v tanci je prejavovanie citov.
Jedným z najkomplikovanejších problémov pri dosahovaní citovej úprimnosti a komunikačnej zrozumiteľnosti v tanci je prejavovanie citov. Neskúsení tanečníci sú často dôkazom duševného porozumenia, môžu mať pochopenie s technickými problémami a vyjadrovaním citov v danej choreografii.
Jedným z najkomplikovanejších problémov pri dosahovaní citovej úprimnosti a komunikačnej zrozumiteľnosti v tanci je prejavovanie citov. Neskúsení tanečníci sú často dôkazom duševného porozumenia, môžu mať pochopenie s technickými problémami a vyjadrovaním citov v danej choreografii. Z malej časti to vplýva na ich schopnosť byť objektívnym v pohybe, čo sa zmocňuje ich chápanie.
Jedným z najkomplikovanejších problémov pri dosahovaní citovej úprimnosti a komunikačnej zrozumiteľnosti v tanci je prejavovanie citov. Neskúsení tanečníci sú často dôkazom duševného porozumenia, môžu mať pochopenie s technickými problémami a vyjadrovaním citov v danej choreografii. Z malej časti to vplýva na ich schopnosť byť objektívnym v pohybe, čo sa zmocňuje ich chápanie. Tento problém často spočíva v tom, že tanečník nedokáže vnímať adekvátnu rytmickú formu, ktorá úzko súvisí s vyjadrovaním citov.
Jedným z najkomplikovanejších problémov pri dosahovaní citovej úprimnosti a komunikačnej zrozumiteľnosti v tanci je prejavovanie citov. Neskúsení tanečníci sú často dôkazom duševného porozumenia, môžu mať pochopenie s technickými problémami a vyjadrovaním citov v danej choreografii. Z malej časti to vplýva na ich schopnosť byť objektívnym v pohybe, čo sa zmocňuje ich chápanie. Tento problém často spočíva v tom, že tanečník nedokáže vnímať adekvátnu rytmickú formu, ktorá úzko súvisí s vyjadrovaním citov. Rytmus je základná umelecká zložka, základ celého umenia, ale hlavne tanca kvôli kinestetickému základu vnemových celkov.
Jedným z najkomplikovanejších problémov pri dosahovaní citovej úprimnosti a komunikačnej zrozumiteľnosti v tanci je prejavovanie citov. Neskúsení tanečníci sú často dôkazom duševného porozumenia, môžu mať pochopenie s technickými problémami a vyjadrovaním citov v danej choreografii. Z malej časti to vplýva na ich schopnosť byť objektívnym v pohybe, čo sa zmocňuje ich chápanie. Tento problém často spočíva v tom, že tanečník nedokáže vnímať adekvátnu rytmickú formu, ktorá úzko súvisí s vyjadrovaním citov. Rytmus je základná umelecká zložka, základ celého umenia, ale hlavne tanca kvôli kinestetickému základu vnemových celkov. Predstavujeme si ho ako silu, pretože jeho regulačné a stimulačné schopnosti sú obsiahnuté v našom myslení, cítení a tvorení.
Jedným z najkomplikovanejších problémov pri dosahovaní citovej úprimnosti a komunikačnej zrozumiteľnosti v tanci je prejavovanie citov. Neskúsení tanečníci sú často dôkazom duševného porozumenia, môžu mať pochopenie s technickými problémami a vyjadrovaním citov v danej choreografii. Z malej časti to vplýva na ich schopnosť byť objektívnym v pohybe, čo sa zmocňuje ich chápanie. Tento problém často spočíva v tom, že tanečník nedokáže vnímať adekvátnu rytmickú formu, ktorá úzko súvisí s vyjadrovaním citov. Rytmus je základná umelecká zložka, základ celého umenia, ale hlavne tanca kvôli kinestetickému základu vnemových celkov. Predstavujeme si ho ako silu, pretože jeho regulačné a stimulačné schopnosti sú obsiahnuté v našom myslení, cítení a tvorení. Rytmus nie je ľahké definovať.
Jedným z najkomplikovanejších problémov pri dosahovaní citovej úprimnosti a komunikačnej zrozumiteľnosti v tanci je prejavovanie citov. Neskúsení tanečníci sú často dôkazom duševného porozumenia, môžu mať pochopenie s technickými problémami a vyjadrovaním citov v danej choreografii. Z malej časti to vplýva na ich schopnosť byť objektívnym v pohybe, čo sa zmocňuje ich chápanie. Tento problém často spočíva v tom, že tanečník nedokáže vnímať adekvátnu rytmickú formu, ktorá úzko súvisí s vyjadrovaním citov. Rytmus je základná umelecká zložka, základ celého umenia, ale hlavne tanca kvôli kinestetickému základu vnemových celkov. Predstavujeme si ho ako silu, pretože jeho regulačné a stimulačné schopnosti sú obsiahnuté v našom myslení, cítení a tvorení. Rytmus nie je ľahké definovať. Jeho význam vyplýva zo skutočného prežívania.
Jedným z najkomplikovanejších problémov pri dosahovaní citovej úprimnosti a komunikačnej zrozumiteľnosti v tanci je prejavovanie citov. Neskúsení tanečníci sú často dôkazom duševného porozumenia, môžu mať pochopenie s technickými problémami a vyjadrovaním citov v danej choreografii. Z malej časti to vplýva na ich schopnosť byť objektívnym v pohybe, čo sa zmocňuje ich chápanie. Tento problém často spočíva v tom, že tanečník nedokáže vnímať adekvátnu rytmickú formu, ktorá úzko súvisí s vyjadrovaním citov. Rytmus je základná umelecká zložka, základ celého umenia, ale hlavne tanca kvôli kinestetickému základu vnemových celkov. Predstavujeme si ho ako silu, pretože jeho regulačné a stimulačné schopnosti sú obsiahnuté v našom myslení, cítení a tvorení. Rytmus nie je ľahké definovať. Jeho význam vyplýva zo skutočného prežívania. Keď v akejkoľvek situácii nadobúdame skúsenosť spojenú s rytmom, môžeme povedať, že sa cítime dobre alebo ako na hojdačke.
Jedným z najkomplikovanejších problémov pri dosahovaní citovej úprimnosti a komunikačnej zrozumiteľnosti v tanci je prejavovanie citov. Neskúsení tanečníci sú často dôkazom duševného porozumenia, môžu mať pochopenie s technickými problémami a vyjadrovaním citov v danej choreografii. Z malej časti to vplýva na ich schopnosť byť objektívnym v pohybe, čo sa zmocňuje ich chápanie. Tento problém často spočíva v tom, že tanečník nedokáže vnímať adekvátnu rytmickú formu, ktorá úzko súvisí s vyjadrovaním citov. Rytmus je základná umelecká zložka, základ celého umenia, ale hlavne tanca kvôli kinestetickému základu vnemových celkov. Predstavujeme si ho ako silu, pretože jeho regulačné a stimulačné schopnosti sú obsiahnuté v našom myslení, cítení a tvorení. Rytmus nie je ľahké definovať. Jeho význam vyplýva zo skutočného prežívania. Keď v akejkoľvek situácii nadobúdame skúsenosť spojenú s rytmom, môžeme povedať, že sa cítime dobre alebo ako na hojdačke. Dobre sa cítime vtedy, keď je čas a hodnota námahy v rovnováhe.
Jedným z riešení problémov pri tanečnom vzdelávaní je rozvoj motorickej techniky a kvalitného kinestetického vnímania.
Jedným z riešení problémov pri tanečnom vzdelávaní je rozvoj motorickej techniky a kvalitného kinestetického vnímania. Ide o proces objavenia, analýzy, syntézy a zdokonaľovania podľa duševného usporiadania, ktoré najviac vyžaduje úsilie mysle a tela.
Jedným z riešení problémov pri tanečnom vzdelávaní je rozvoj motorickej techniky a kvalitného kinestetického vnímania. Ide o proces objavenia, analýzy, syntézy a zdokonaľovania podľa duševného usporiadania, ktoré najviac vyžaduje úsilie mysle a tela. Duševné úsilie sa oproti iným faktorom, ako napríklad vyjadrenie, musí viac koncentrovať, aby sa vyhlo chybám.
Jedným z riešení problémov pri tanečnom vzdelávaní je rozvoj motorickej techniky a kvalitného kinestetického vnímania. Ide o proces objavenia, analýzy, syntézy a zdokonaľovania podľa duševného usporiadania, ktoré najviac vyžaduje úsilie mysle a tela. Duševné úsilie sa oproti iným faktorom, ako napríklad vyjadrenie, musí viac koncentrovať, aby sa vyhlo chybám. Opakovaná činnosť sa zautomatizuje, to znamená, že netreba nad ňou premýšľať, a tak sa myseľ môže venovať umeleckej tvorbe.
Jedným z riešení problémov pri tanečnom vzdelávaní je rozvoj motorickej techniky a kvalitného kinestetického vnímania. Ide o proces objavenia, analýzy, syntézy a zdokonaľovania podľa duševného usporiadania, ktoré najviac vyžaduje úsilie mysle a tela. Duševné úsilie sa oproti iným faktorom, ako napríklad vyjadrenie, musí viac koncentrovať, aby sa vyhlo chybám. Opakovaná činnosť sa zautomatizuje, to znamená, že netreba nad ňou premýšľať, a tak sa myseľ môže venovať umeleckej tvorbe. Človek reaguje na podnety zasahujúce nervový systém a z jeho nervových dráh pramenia určité schopnosti.
Jedným z riešení problémov pri tanečnom vzdelávaní je rozvoj motorickej techniky a kvalitného kinestetického vnímania. Ide o proces objavenia, analýzy, syntézy a zdokonaľovania podľa duševného usporiadania, ktoré najviac vyžaduje úsilie mysle a tela. Duševné úsilie sa oproti iným faktorom, ako napríklad vyjadrenie, musí viac koncentrovať, aby sa vyhlo chybám. Opakovaná činnosť sa zautomatizuje, to znamená, že netreba nad ňou premýšľať, a tak sa myseľ môže venovať umeleckej tvorbe. Človek reaguje na podnety zasahujúce nervový systém a z jeho nervových dráh pramenia určité schopnosti. V takomto prípade sú všetky motorické techniky rovnaké.
Jedným z riešení problémov pri tanečnom vzdelávaní je rozvoj motorickej techniky a kvalitného kinestetického vnímania. Ide o proces objavenia, analýzy, syntézy a zdokonaľovania podľa duševného usporiadania, ktoré najviac vyžaduje úsilie mysle a tela. Duševné úsilie sa oproti iným faktorom, ako napríklad vyjadrenie, musí viac koncentrovať, aby sa vyhlo chybám. Opakovaná činnosť sa zautomatizuje, to znamená, že netreba nad ňou premýšľať, a tak sa myseľ môže venovať umeleckej tvorbe. Človek reaguje na podnety zasahujúce nervový systém a z jeho nervových dráh pramenia určité schopnosti. V takomto prípade sú všetky motorické techniky rovnaké. Fyzická zručnosť má rovnaké všeobecné podmienky pokiaľ ide o tenis, plávanie, tanec, hru na hudobný nástroj alebo manipuláciu s nástrojmi.
Jedným z riešení problémov pri tanečnom vzdelávaní je rozvoj motorickej techniky a kvalitného kinestetického vnímania. Ide o proces objavenia, analýzy, syntézy a zdokonaľovania podľa duševného usporiadania, ktoré najviac vyžaduje úsilie mysle a tela. Duševné úsilie sa oproti iným faktorom, ako napríklad vyjadrenie, musí viac koncentrovať, aby sa vyhlo chybám. Opakovaná činnosť sa zautomatizuje, to znamená, že netreba nad ňou premýšľať, a tak sa myseľ môže venovať umeleckej tvorbe. Človek reaguje na podnety zasahujúce nervový systém a z jeho nervových dráh pramenia určité schopnosti. V takomto prípade sú všetky motorické techniky rovnaké. Fyzická zručnosť má rovnaké všeobecné podmienky pokiaľ ide o tenis, plávanie, tanec, hru na hudobný nástroj alebo manipuláciu s nástrojmi. Motorická inteligencia je technikou fyzického nástroja.
Jedným z riešení problémov pri tanečnom vzdelávaní je rozvoj motorickej techniky a kvalitného kinestetického vnímania. Ide o proces objavenia, analýzy, syntézy a zdokonaľovania podľa duševného usporiadania, ktoré najviac vyžaduje úsilie mysle a tela. Duševné úsilie sa oproti iným faktorom, ako napríklad vyjadrenie, musí viac koncentrovať, aby sa vyhlo chybám. Opakovaná činnosť sa zautomatizuje, to znamená, že netreba nad ňou premýšľať, a tak sa myseľ môže venovať umeleckej tvorbe. Človek reaguje na podnety zasahujúce nervový systém a z jeho nervových dráh pramenia určité schopnosti. V takomto prípade sú všetky motorické techniky rovnaké. Fyzická zručnosť má rovnaké všeobecné podmienky pokiaľ ide o tenis, plávanie, tanec, hru na hudobný nástroj alebo manipuláciu s nástrojmi. Motorická inteligencia je technikou fyzického nástroja. Jej ovládanie nezávisí od mechanického opakovania alebo uplatnenia vzorca, ale od inteligencie a zámeru.
Jedným z riešení problémov pri tanečnom vzdelávaní je rozvoj motorickej techniky a kvalitného kinestetického vnímania. Ide o proces objavenia, analýzy, syntézy a zdokonaľovania podľa duševného usporiadania, ktoré najviac vyžaduje úsilie mysle a tela. Duševné úsilie sa oproti iným faktorom, ako napríklad vyjadrenie, musí viac koncentrovať, aby sa vyhlo chybám. Opakovaná činnosť sa zautomatizuje, to znamená, že netreba nad ňou premýšľať, a tak sa myseľ môže venovať umeleckej tvorbe. Človek reaguje na podnety zasahujúce nervový systém a z jeho nervových dráh pramenia určité schopnosti. V takomto prípade sú všetky motorické techniky rovnaké. Fyzická zručnosť má rovnaké všeobecné podmienky pokiaľ ide o tenis, plávanie, tanec, hru na hudobný nástroj alebo manipuláciu s nástrojmi. Motorická inteligencia je technikou fyzického nástroja. Jej ovládanie nezávisí od mechanického opakovania alebo uplatnenia vzorca, ale od inteligencie a zámeru. Pojem tanečná technika môžeme vysvetliť ako umeleckú poctivosť tanečníka, ktorá sa realizuje pomocou nervov a svalov.
Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta.
Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta. Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom.
Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta. Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom. Treba vám ukázať cestu?
Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta. Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom. Treba vám ukázať cestu? Vek je taká abstraktná vec.
Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta. Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom. Treba vám ukázať cestu? Vek je taká abstraktná vec. Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku.
Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta. Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom. Treba vám ukázať cestu? Vek je taká abstraktná vec. Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku. Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom.
Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta. Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom. Treba vám ukázať cestu? Vek je taká abstraktná vec. Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku. Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom. A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach.
Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta. Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom. Treba vám ukázať cestu? Vek je taká abstraktná vec. Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku. Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom. A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach. Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo.
Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta. Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom. Treba vám ukázať cestu? Vek je taká abstraktná vec. Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku. Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom. A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach. Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo. To je jedno.
Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta. Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom. Treba vám ukázať cestu? Vek je taká abstraktná vec. Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku. Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom. A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach. Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo. To je jedno. Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa.
Jeho význam vyplýva zo skutočného prežívania.
Jeho význam vyplýva zo skutočného prežívania. Keď v akejkoľvek situácii nadobúdame skúsenosť spojenú s rytmom, môžeme povedať, že sa cítime dobre alebo ako na hojdačke.
Jeho význam vyplýva zo skutočného prežívania. Keď v akejkoľvek situácii nadobúdame skúsenosť spojenú s rytmom, môžeme povedať, že sa cítime dobre alebo ako na hojdačke. Dobre sa cítime vtedy, keď je čas a hodnota námahy v rovnováhe.
Jeho význam vyplýva zo skutočného prežívania. Keď v akejkoľvek situácii nadobúdame skúsenosť spojenú s rytmom, môžeme povedať, že sa cítime dobre alebo ako na hojdačke. Dobre sa cítime vtedy, keď je čas a hodnota námahy v rovnováhe. Pomocou nich sa spájajú všetky súvisiace časti do jednotnej skúsenosti vnímanej ako celok.
Jeho význam vyplýva zo skutočného prežívania. Keď v akejkoľvek situácii nadobúdame skúsenosť spojenú s rytmom, môžeme povedať, že sa cítime dobre alebo ako na hojdačke. Dobre sa cítime vtedy, keď je čas a hodnota námahy v rovnováhe. Pomocou nich sa spájajú všetky súvisiace časti do jednotnej skúsenosti vnímanej ako celok. Touto regulačnou a spájacou silou je rytmus.
Jeho význam vyplýva zo skutočného prežívania. Keď v akejkoľvek situácii nadobúdame skúsenosť spojenú s rytmom, môžeme povedať, že sa cítime dobre alebo ako na hojdačke. Dobre sa cítime vtedy, keď je čas a hodnota námahy v rovnováhe. Pomocou nich sa spájajú všetky súvisiace časti do jednotnej skúsenosti vnímanej ako celok. Touto regulačnou a spájacou silou je rytmus. Organicky chápeme rytmus ako spúšťač všetkých reakcií a činností v našom organizme.
Jeho význam vyplýva zo skutočného prežívania. Keď v akejkoľvek situácii nadobúdame skúsenosť spojenú s rytmom, môžeme povedať, že sa cítime dobre alebo ako na hojdačke. Dobre sa cítime vtedy, keď je čas a hodnota námahy v rovnováhe. Pomocou nich sa spájajú všetky súvisiace časti do jednotnej skúsenosti vnímanej ako celok. Touto regulačnou a spájacou silou je rytmus. Organicky chápeme rytmus ako spúšťač všetkých reakcií a činností v našom organizme. Rytmus sa prejavuje pomocou svalového napätia.
Jeho význam vyplýva zo skutočného prežívania. Keď v akejkoľvek situácii nadobúdame skúsenosť spojenú s rytmom, môžeme povedať, že sa cítime dobre alebo ako na hojdačke. Dobre sa cítime vtedy, keď je čas a hodnota námahy v rovnováhe. Pomocou nich sa spájajú všetky súvisiace časti do jednotnej skúsenosti vnímanej ako celok. Touto regulačnou a spájacou silou je rytmus. Organicky chápeme rytmus ako spúšťač všetkých reakcií a činností v našom organizme. Rytmus sa prejavuje pomocou svalového napätia. Myseľ si uvedomuje túto silu pomocou prostriedkov kinestetického vnímania.
Jeho význam vyplýva zo skutočného prežívania. Keď v akejkoľvek situácii nadobúdame skúsenosť spojenú s rytmom, môžeme povedať, že sa cítime dobre alebo ako na hojdačke. Dobre sa cítime vtedy, keď je čas a hodnota námahy v rovnováhe. Pomocou nich sa spájajú všetky súvisiace časti do jednotnej skúsenosti vnímanej ako celok. Touto regulačnou a spájacou silou je rytmus. Organicky chápeme rytmus ako spúšťač všetkých reakcií a činností v našom organizme. Rytmus sa prejavuje pomocou svalového napätia. Myseľ si uvedomuje túto silu pomocou prostriedkov kinestetického vnímania. Pohyb taktiež zahŕňa aj uvoľnenie energie.
Jeho význam vyplýva zo skutočného prežívania. Keď v akejkoľvek situácii nadobúdame skúsenosť spojenú s rytmom, môžeme povedať, že sa cítime dobre alebo ako na hojdačke. Dobre sa cítime vtedy, keď je čas a hodnota námahy v rovnováhe. Pomocou nich sa spájajú všetky súvisiace časti do jednotnej skúsenosti vnímanej ako celok. Touto regulačnou a spájacou silou je rytmus. Organicky chápeme rytmus ako spúšťač všetkých reakcií a činností v našom organizme. Rytmus sa prejavuje pomocou svalového napätia. Myseľ si uvedomuje túto silu pomocou prostriedkov kinestetického vnímania. Pohyb taktiež zahŕňa aj uvoľnenie energie. Rytmus ako skúsenosť môžeme vysvetliť ako nameranú energiu, pretože pohyb sa uskutočňuje na základe zákonov štruktúrneho fungovania, ktorý je prirodzene časovo usporiadaný.
Jej ovládanie nezávisí od mechanického opakovania alebo uplatnenia vzorca, ale od inteligencie a zámeru.
Jej ovládanie nezávisí od mechanického opakovania alebo uplatnenia vzorca, ale od inteligencie a zámeru. Pojem tanečná technika môžeme vysvetliť ako umeleckú poctivosť tanečníka, ktorá sa realizuje pomocou nervov a svalov.
Jej ovládanie nezávisí od mechanického opakovania alebo uplatnenia vzorca, ale od inteligencie a zámeru. Pojem tanečná technika môžeme vysvetliť ako umeleckú poctivosť tanečníka, ktorá sa realizuje pomocou nervov a svalov. Ak si chce človek osvojiť techniku, v prvom rade musí po nej túžiť, resp. ju musí chcieť.
Jej ovládanie nezávisí od mechanického opakovania alebo uplatnenia vzorca, ale od inteligencie a zámeru. Pojem tanečná technika môžeme vysvetliť ako umeleckú poctivosť tanečníka, ktorá sa realizuje pomocou nervov a svalov. Ak si chce človek osvojiť techniku, v prvom rade musí po nej túžiť, resp. ju musí chcieť. Najprv si musíme uvedomiť, že chceme niečo dosiahnuť.
Jej ovládanie nezávisí od mechanického opakovania alebo uplatnenia vzorca, ale od inteligencie a zámeru. Pojem tanečná technika môžeme vysvetliť ako umeleckú poctivosť tanečníka, ktorá sa realizuje pomocou nervov a svalov. Ak si chce človek osvojiť techniku, v prvom rade musí po nej túžiť, resp. ju musí chcieť. Najprv si musíme uvedomiť, že chceme niečo dosiahnuť. Nie je možné, aby ľahostajnosť a úspech išli ruka v ruke.
Jej ovládanie nezávisí od mechanického opakovania alebo uplatnenia vzorca, ale od inteligencie a zámeru. Pojem tanečná technika môžeme vysvetliť ako umeleckú poctivosť tanečníka, ktorá sa realizuje pomocou nervov a svalov. Ak si chce človek osvojiť techniku, v prvom rade musí po nej túžiť, resp. ju musí chcieť. Najprv si musíme uvedomiť, že chceme niečo dosiahnuť. Nie je možné, aby ľahostajnosť a úspech išli ruka v ruke. Naše motto je: S väčším záujmom prichádza väčšie nadšenie.
Jej ovládanie nezávisí od mechanického opakovania alebo uplatnenia vzorca, ale od inteligencie a zámeru. Pojem tanečná technika môžeme vysvetliť ako umeleckú poctivosť tanečníka, ktorá sa realizuje pomocou nervov a svalov. Ak si chce človek osvojiť techniku, v prvom rade musí po nej túžiť, resp. ju musí chcieť. Najprv si musíme uvedomiť, že chceme niečo dosiahnuť. Nie je možné, aby ľahostajnosť a úspech išli ruka v ruke. Naše motto je: S väčším záujmom prichádza väčšie nadšenie. Sme posadnutí hľadaním odpovedí na otázky Ako? a Prečo?.
Jej ovládanie nezávisí od mechanického opakovania alebo uplatnenia vzorca, ale od inteligencie a zámeru. Pojem tanečná technika môžeme vysvetliť ako umeleckú poctivosť tanečníka, ktorá sa realizuje pomocou nervov a svalov. Ak si chce človek osvojiť techniku, v prvom rade musí po nej túžiť, resp. ju musí chcieť. Najprv si musíme uvedomiť, že chceme niečo dosiahnuť. Nie je možné, aby ľahostajnosť a úspech išli ruka v ruke. Naše motto je: S väčším záujmom prichádza väčšie nadšenie. Sme posadnutí hľadaním odpovedí na otázky Ako? a Prečo?. Intelektuálna túžba nám nedovoľuje oddychovať, pokiaľ nenájdeme riešenie.
Jej ovládanie nezávisí od mechanického opakovania alebo uplatnenia vzorca, ale od inteligencie a zámeru. Pojem tanečná technika môžeme vysvetliť ako umeleckú poctivosť tanečníka, ktorá sa realizuje pomocou nervov a svalov. Ak si chce človek osvojiť techniku, v prvom rade musí po nej túžiť, resp. ju musí chcieť. Najprv si musíme uvedomiť, že chceme niečo dosiahnuť. Nie je možné, aby ľahostajnosť a úspech išli ruka v ruke. Naše motto je: S väčším záujmom prichádza väčšie nadšenie. Sme posadnutí hľadaním odpovedí na otázky Ako? a Prečo?. Intelektuálna túžba nám nedovoľuje oddychovať, pokiaľ nenájdeme riešenie. Ak k tomu budeme pristupovať s ľahostajnosťou, nemôžeme očakávať zdokonalenie.
Jej ovládanie nezávisí od mechanického opakovania alebo uplatnenia vzorca, ale od inteligencie a zámeru. Pojem tanečná technika môžeme vysvetliť ako umeleckú poctivosť tanečníka, ktorá sa realizuje pomocou nervov a svalov. Ak si chce človek osvojiť techniku, v prvom rade musí po nej túžiť, resp. ju musí chcieť. Najprv si musíme uvedomiť, že chceme niečo dosiahnuť. Nie je možné, aby ľahostajnosť a úspech išli ruka v ruke. Naše motto je: S väčším záujmom prichádza väčšie nadšenie. Sme posadnutí hľadaním odpovedí na otázky Ako? a Prečo?. Intelektuálna túžba nám nedovoľuje oddychovať, pokiaľ nenájdeme riešenie. Ak k tomu budeme pristupovať s ľahostajnosťou, nemôžeme očakávať zdokonalenie. Úspech akejkoľvek činnosti, jednoduchej či zložitej, závisí od snahy úmyselne smerujúcej k ideálu.
Každý cit sa prejavuje pomocou určitého pohybu.
Každý cit sa prejavuje pomocou určitého pohybu. Rozoznávame pohyby radosti, hnevu, vzrušenia, smútku, mieru, strachu, vernosti a mnoho ďalších.
Každý cit sa prejavuje pomocou určitého pohybu. Rozoznávame pohyby radosti, hnevu, vzrušenia, smútku, mieru, strachu, vernosti a mnoho ďalších. Pohyb ako vonkajšie rozpoznateľné správanie v spojení citového, intelektuálneho a fyzického charakteru.
Každý cit sa prejavuje pomocou určitého pohybu. Rozoznávame pohyby radosti, hnevu, vzrušenia, smútku, mieru, strachu, vernosti a mnoho ďalších. Pohyb ako vonkajšie rozpoznateľné správanie v spojení citového, intelektuálneho a fyzického charakteru. Činnosť znamená vášeň (cit), ktorá ho vyvoláva, myšlienku (intelekt), ktorá ho tvorí a viditeľný pohyb fyzického tela, ktorý to vykonáva.
Každý cit sa prejavuje pomocou určitého pohybu. Rozoznávame pohyby radosti, hnevu, vzrušenia, smútku, mieru, strachu, vernosti a mnoho ďalších. Pohyb ako vonkajšie rozpoznateľné správanie v spojení citového, intelektuálneho a fyzického charakteru. Činnosť znamená vášeň (cit), ktorá ho vyvoláva, myšlienku (intelekt), ktorá ho tvorí a viditeľný pohyb fyzického tela, ktorý to vykonáva. Môžeme tvrdiť, že vášeň povzbudzuje myšlienku, ktorá sa prejavuje pomocou aktu.
Každý cit sa prejavuje pomocou určitého pohybu. Rozoznávame pohyby radosti, hnevu, vzrušenia, smútku, mieru, strachu, vernosti a mnoho ďalších. Pohyb ako vonkajšie rozpoznateľné správanie v spojení citového, intelektuálneho a fyzického charakteru. Činnosť znamená vášeň (cit), ktorá ho vyvoláva, myšlienku (intelekt), ktorá ho tvorí a viditeľný pohyb fyzického tela, ktorý to vykonáva. Môžeme tvrdiť, že vášeň povzbudzuje myšlienku, ktorá sa prejavuje pomocou aktu. Obidve tieto zložky patria do nášho podvedomia.
Každý cit sa prejavuje pomocou určitého pohybu. Rozoznávame pohyby radosti, hnevu, vzrušenia, smútku, mieru, strachu, vernosti a mnoho ďalších. Pohyb ako vonkajšie rozpoznateľné správanie v spojení citového, intelektuálneho a fyzického charakteru. Činnosť znamená vášeň (cit), ktorá ho vyvoláva, myšlienku (intelekt), ktorá ho tvorí a viditeľný pohyb fyzického tela, ktorý to vykonáva. Môžeme tvrdiť, že vášeň povzbudzuje myšlienku, ktorá sa prejavuje pomocou aktu. Obidve tieto zložky patria do nášho podvedomia. Znamená to, že ich nevidíme, avšak odhaľuje ich tretia viditeľná zložka, ktorá je súčasťou tela.
Každý cit sa prejavuje pomocou určitého pohybu. Rozoznávame pohyby radosti, hnevu, vzrušenia, smútku, mieru, strachu, vernosti a mnoho ďalších. Pohyb ako vonkajšie rozpoznateľné správanie v spojení citového, intelektuálneho a fyzického charakteru. Činnosť znamená vášeň (cit), ktorá ho vyvoláva, myšlienku (intelekt), ktorá ho tvorí a viditeľný pohyb fyzického tela, ktorý to vykonáva. Môžeme tvrdiť, že vášeň povzbudzuje myšlienku, ktorá sa prejavuje pomocou aktu. Obidve tieto zložky patria do nášho podvedomia. Znamená to, že ich nevidíme, avšak odhaľuje ich tretia viditeľná zložka, ktorá je súčasťou tela. Psychický stav môžeme vyjadriť iba prostredníctvom konania a telo ho môže prejaviť pomocou viditeľných charakteristických znakov.
Každý cit sa prejavuje pomocou určitého pohybu. Rozoznávame pohyby radosti, hnevu, vzrušenia, smútku, mieru, strachu, vernosti a mnoho ďalších. Pohyb ako vonkajšie rozpoznateľné správanie v spojení citového, intelektuálneho a fyzického charakteru. Činnosť znamená vášeň (cit), ktorá ho vyvoláva, myšlienku (intelekt), ktorá ho tvorí a viditeľný pohyb fyzického tela, ktorý to vykonáva. Môžeme tvrdiť, že vášeň povzbudzuje myšlienku, ktorá sa prejavuje pomocou aktu. Obidve tieto zložky patria do nášho podvedomia. Znamená to, že ich nevidíme, avšak odhaľuje ich tretia viditeľná zložka, ktorá je súčasťou tela. Psychický stav môžeme vyjadriť iba prostredníctvom konania a telo ho môže prejaviť pomocou viditeľných charakteristických znakov. Vďaka kinestetickému vnímaniu dochádza k rozvoju a kontrole zručnosti, ktorá je pri telesnom vyjadrovaní nevyhnutnou.
Každý cit sa prejavuje pomocou určitého pohybu. Rozoznávame pohyby radosti, hnevu, vzrušenia, smútku, mieru, strachu, vernosti a mnoho ďalších. Pohyb ako vonkajšie rozpoznateľné správanie v spojení citového, intelektuálneho a fyzického charakteru. Činnosť znamená vášeň (cit), ktorá ho vyvoláva, myšlienku (intelekt), ktorá ho tvorí a viditeľný pohyb fyzického tela, ktorý to vykonáva. Môžeme tvrdiť, že vášeň povzbudzuje myšlienku, ktorá sa prejavuje pomocou aktu. Obidve tieto zložky patria do nášho podvedomia. Znamená to, že ich nevidíme, avšak odhaľuje ich tretia viditeľná zložka, ktorá je súčasťou tela. Psychický stav môžeme vyjadriť iba prostredníctvom konania a telo ho môže prejaviť pomocou viditeľných charakteristických znakov. Vďaka kinestetickému vnímaniu dochádza k rozvoju a kontrole zručnosti, ktorá je pri telesnom vyjadrovaní nevyhnutnou. Ak chce človek získať túto rozlišovaciu schopnosť, musí sa sústrediť hlavne na svalovú činnosť.
Každý pohyb odhaľuje kvôli svojmu pôvodu organickú jednotu.
Každý pohyb odhaľuje kvôli svojmu pôvodu organickú jednotu. Keď pracujeme na tom, aby sme zdokonalili našu techniku, vedome smerujeme nenatrénovaný a nenaštudovaný pohyb k cieľovej forme.
Každý pohyb odhaľuje kvôli svojmu pôvodu organickú jednotu. Keď pracujeme na tom, aby sme zdokonalili našu techniku, vedome smerujeme nenatrénovaný a nenaštudovaný pohyb k cieľovej forme. Originálna, inštinktívnejšia forma sa stáva podmienkou ideálnej formy.
Každý pohyb odhaľuje kvôli svojmu pôvodu organickú jednotu. Keď pracujeme na tom, aby sme zdokonalili našu techniku, vedome smerujeme nenatrénovaný a nenaštudovaný pohyb k cieľovej forme. Originálna, inštinktívnejšia forma sa stáva podmienkou ideálnej formy. Tak ako si vie myseľ predstaviť tieto nové formy vo vzťahu s dobre známymi organickými formami, tak sa bude skutočný a výrazný štýl rozvíjať.
Každý pohyb odhaľuje kvôli svojmu pôvodu organickú jednotu. Keď pracujeme na tom, aby sme zdokonalili našu techniku, vedome smerujeme nenatrénovaný a nenaštudovaný pohyb k cieľovej forme. Originálna, inštinktívnejšia forma sa stáva podmienkou ideálnej formy. Tak ako si vie myseľ predstaviť tieto nové formy vo vzťahu s dobre známymi organickými formami, tak sa bude skutočný a výrazný štýl rozvíjať. Pri budovaní techniky by sme sa mali pokúsiť o to, aby sme nezničili a nezablokovali známe reakčné tendencie.
Každý pohyb odhaľuje kvôli svojmu pôvodu organickú jednotu. Keď pracujeme na tom, aby sme zdokonalili našu techniku, vedome smerujeme nenatrénovaný a nenaštudovaný pohyb k cieľovej forme. Originálna, inštinktívnejšia forma sa stáva podmienkou ideálnej formy. Tak ako si vie myseľ predstaviť tieto nové formy vo vzťahu s dobre známymi organickými formami, tak sa bude skutočný a výrazný štýl rozvíjať. Pri budovaní techniky by sme sa mali pokúsiť o to, aby sme nezničili a nezablokovali známe reakčné tendencie. Mali by sme ich uvoľniť, aby mohli prispievať a spolupracovať so zámernou snahou mysle.
Každý pohyb odhaľuje kvôli svojmu pôvodu organickú jednotu. Keď pracujeme na tom, aby sme zdokonalili našu techniku, vedome smerujeme nenatrénovaný a nenaštudovaný pohyb k cieľovej forme. Originálna, inštinktívnejšia forma sa stáva podmienkou ideálnej formy. Tak ako si vie myseľ predstaviť tieto nové formy vo vzťahu s dobre známymi organickými formami, tak sa bude skutočný a výrazný štýl rozvíjať. Pri budovaní techniky by sme sa mali pokúsiť o to, aby sme nezničili a nezablokovali známe reakčné tendencie. Mali by sme ich uvoľniť, aby mohli prispievať a spolupracovať so zámernou snahou mysle. Ak nepokladáme náš cieľ za vrchol, stratíme tým spontánnosť kvôli nedôvere voči inštinktívnej inšpirácii.
Každý pohyb odhaľuje kvôli svojmu pôvodu organickú jednotu. Keď pracujeme na tom, aby sme zdokonalili našu techniku, vedome smerujeme nenatrénovaný a nenaštudovaný pohyb k cieľovej forme. Originálna, inštinktívnejšia forma sa stáva podmienkou ideálnej formy. Tak ako si vie myseľ predstaviť tieto nové formy vo vzťahu s dobre známymi organickými formami, tak sa bude skutočný a výrazný štýl rozvíjať. Pri budovaní techniky by sme sa mali pokúsiť o to, aby sme nezničili a nezablokovali známe reakčné tendencie. Mali by sme ich uvoľniť, aby mohli prispievať a spolupracovať so zámernou snahou mysle. Ak nepokladáme náš cieľ za vrchol, stratíme tým spontánnosť kvôli nedôvere voči inštinktívnej inšpirácii. Organická jednota medzi vonkajšou a vnútornou skúsenosťou sa nesmie zničiť.
Každý pohyb odhaľuje kvôli svojmu pôvodu organickú jednotu. Keď pracujeme na tom, aby sme zdokonalili našu techniku, vedome smerujeme nenatrénovaný a nenaštudovaný pohyb k cieľovej forme. Originálna, inštinktívnejšia forma sa stáva podmienkou ideálnej formy. Tak ako si vie myseľ predstaviť tieto nové formy vo vzťahu s dobre známymi organickými formami, tak sa bude skutočný a výrazný štýl rozvíjať. Pri budovaní techniky by sme sa mali pokúsiť o to, aby sme nezničili a nezablokovali známe reakčné tendencie. Mali by sme ich uvoľniť, aby mohli prispievať a spolupracovať so zámernou snahou mysle. Ak nepokladáme náš cieľ za vrchol, stratíme tým spontánnosť kvôli nedôvere voči inštinktívnej inšpirácii. Organická jednota medzi vonkajšou a vnútornou skúsenosťou sa nesmie zničiť. Nové formy spoločne s modelom života by mali znamenať rast, nie jeho skazu.
Každý pohyb odhaľuje kvôli svojmu pôvodu organickú jednotu. Keď pracujeme na tom, aby sme zdokonalili našu techniku, vedome smerujeme nenatrénovaný a nenaštudovaný pohyb k cieľovej forme. Originálna, inštinktívnejšia forma sa stáva podmienkou ideálnej formy. Tak ako si vie myseľ predstaviť tieto nové formy vo vzťahu s dobre známymi organickými formami, tak sa bude skutočný a výrazný štýl rozvíjať. Pri budovaní techniky by sme sa mali pokúsiť o to, aby sme nezničili a nezablokovali známe reakčné tendencie. Mali by sme ich uvoľniť, aby mohli prispievať a spolupracovať so zámernou snahou mysle. Ak nepokladáme náš cieľ za vrchol, stratíme tým spontánnosť kvôli nedôvere voči inštinktívnej inšpirácii. Organická jednota medzi vonkajšou a vnútornou skúsenosťou sa nesmie zničiť. Nové formy spoločne s modelom života by mali znamenať rast, nie jeho skazu. Tento druh snahy alebo techniky spôsobuje pri presune z obyčajného k ideálnemu, že telo prijíma abstraktnú neosobnú kvalitu vedúcu k vnútornej neviditeľnej klasickej kráse.
Každý prináša do jednotlivých štúdií všeobecné, avšak nie úplne zrozumiteľné chápanie, s ktorým by mohol pracovať.
Každý prináša do jednotlivých štúdií všeobecné, avšak nie úplne zrozumiteľné chápanie, s ktorým by mohol pracovať. Ale s porozumením a využitím správnych princípov môže tanečník ľahšie pochopiť vedeckú štúdiu o pohybe.
Každý prináša do jednotlivých štúdií všeobecné, avšak nie úplne zrozumiteľné chápanie, s ktorým by mohol pracovať. Ale s porozumením a využitím správnych princípov môže tanečník ľahšie pochopiť vedeckú štúdiu o pohybe. Najprv musí pochopiť základnú vedu o pohybe a až potom môže rozvíjať svoje zručnosti.
Každý prináša do jednotlivých štúdií všeobecné, avšak nie úplne zrozumiteľné chápanie, s ktorým by mohol pracovať. Ale s porozumením a využitím správnych princípov môže tanečník ľahšie pochopiť vedeckú štúdiu o pohybe. Najprv musí pochopiť základnú vedu o pohybe a až potom môže rozvíjať svoje zručnosti. Žiadny umelec nemôže dovoliť, aby stál temperament medzi ním a faktami, ktoré formujú jeho výkon.
Každý prináša do jednotlivých štúdií všeobecné, avšak nie úplne zrozumiteľné chápanie, s ktorým by mohol pracovať. Ale s porozumením a využitím správnych princípov môže tanečník ľahšie pochopiť vedeckú štúdiu o pohybe. Najprv musí pochopiť základnú vedu o pohybe a až potom môže rozvíjať svoje zručnosti. Žiadny umelec nemôže dovoliť, aby stál temperament medzi ním a faktami, ktoré formujú jeho výkon. Podstatou vedy je objavenie pravdy aktuálnych podmienok.
Každý prináša do jednotlivých štúdií všeobecné, avšak nie úplne zrozumiteľné chápanie, s ktorým by mohol pracovať. Ale s porozumením a využitím správnych princípov môže tanečník ľahšie pochopiť vedeckú štúdiu o pohybe. Najprv musí pochopiť základnú vedu o pohybe a až potom môže rozvíjať svoje zručnosti. Žiadny umelec nemôže dovoliť, aby stál temperament medzi ním a faktami, ktoré formujú jeho výkon. Podstatou vedy je objavenie pravdy aktuálnych podmienok. Toto objavenie ponúka vedomosti a ochranu, s ktorou môžu pracovať všetci umelci alebo študenti umenia.
Každý prináša do jednotlivých štúdií všeobecné, avšak nie úplne zrozumiteľné chápanie, s ktorým by mohol pracovať. Ale s porozumením a využitím správnych princípov môže tanečník ľahšie pochopiť vedeckú štúdiu o pohybe. Najprv musí pochopiť základnú vedu o pohybe a až potom môže rozvíjať svoje zručnosti. Žiadny umelec nemôže dovoliť, aby stál temperament medzi ním a faktami, ktoré formujú jeho výkon. Podstatou vedy je objavenie pravdy aktuálnych podmienok. Toto objavenie ponúka vedomosti a ochranu, s ktorou môžu pracovať všetci umelci alebo študenti umenia. Medzi vedou a umením nie je nepriateľský vzťah.
Každý prináša do jednotlivých štúdií všeobecné, avšak nie úplne zrozumiteľné chápanie, s ktorým by mohol pracovať. Ale s porozumením a využitím správnych princípov môže tanečník ľahšie pochopiť vedeckú štúdiu o pohybe. Najprv musí pochopiť základnú vedu o pohybe a až potom môže rozvíjať svoje zručnosti. Žiadny umelec nemôže dovoliť, aby stál temperament medzi ním a faktami, ktoré formujú jeho výkon. Podstatou vedy je objavenie pravdy aktuálnych podmienok. Toto objavenie ponúka vedomosti a ochranu, s ktorou môžu pracovať všetci umelci alebo študenti umenia. Medzi vedou a umením nie je nepriateľský vzťah. Veda netvorí umenie, ale prispieva k vytváraniu pravdivého umenia.
Každý prináša do jednotlivých štúdií všeobecné, avšak nie úplne zrozumiteľné chápanie, s ktorým by mohol pracovať. Ale s porozumením a využitím správnych princípov môže tanečník ľahšie pochopiť vedeckú štúdiu o pohybe. Najprv musí pochopiť základnú vedu o pohybe a až potom môže rozvíjať svoje zručnosti. Žiadny umelec nemôže dovoliť, aby stál temperament medzi ním a faktami, ktoré formujú jeho výkon. Podstatou vedy je objavenie pravdy aktuálnych podmienok. Toto objavenie ponúka vedomosti a ochranu, s ktorou môžu pracovať všetci umelci alebo študenti umenia. Medzi vedou a umením nie je nepriateľský vzťah. Veda netvorí umenie, ale prispieva k vytváraniu pravdivého umenia. Najdôležitejšie pri práci na umeleckom vyjadrovaní je, aby sme poznali podmienky, pomocou ktorých dokáže myseľ tvoriť a charakteristiku média, pomocou ktorého to funguje.
Každý prináša do jednotlivých štúdií všeobecné, avšak nie úplne zrozumiteľné chápanie, s ktorým by mohol pracovať. Ale s porozumením a využitím správnych princípov môže tanečník ľahšie pochopiť vedeckú štúdiu o pohybe. Najprv musí pochopiť základnú vedu o pohybe a až potom môže rozvíjať svoje zručnosti. Žiadny umelec nemôže dovoliť, aby stál temperament medzi ním a faktami, ktoré formujú jeho výkon. Podstatou vedy je objavenie pravdy aktuálnych podmienok. Toto objavenie ponúka vedomosti a ochranu, s ktorou môžu pracovať všetci umelci alebo študenti umenia. Medzi vedou a umením nie je nepriateľský vzťah. Veda netvorí umenie, ale prispieva k vytváraniu pravdivého umenia. Najdôležitejšie pri práci na umeleckom vyjadrovaní je, aby sme poznali podmienky, pomocou ktorých dokáže myseľ tvoriť a charakteristiku média, pomocou ktorého to funguje. Naše reakcie sú, pravdepodobne, krátke a nezachytené.
Keby toto všetko neobsahoval, vznikol by zmätok.
Keby toto všetko neobsahoval, vznikol by zmätok. Avšak rytmus by mal slúžiť hlavne ako impulz na vyvolanie činnosti a na prejavenie citov.
Keby toto všetko neobsahoval, vznikol by zmätok. Avšak rytmus by mal slúžiť hlavne ako impulz na vyvolanie činnosti a na prejavenie citov. A preto sa rytmická forma považuje za zdroj odrážajúcej mentálnej skúsenosti.
Keby toto všetko neobsahoval, vznikol by zmätok. Avšak rytmus by mal slúžiť hlavne ako impulz na vyvolanie činnosti a na prejavenie citov. A preto sa rytmická forma považuje za zdroj odrážajúcej mentálnej skúsenosti. Podľa istého rozsahu rytmus citov určuje rytmus pohybu.
Keby toto všetko neobsahoval, vznikol by zmätok. Avšak rytmus by mal slúžiť hlavne ako impulz na vyvolanie činnosti a na prejavenie citov. A preto sa rytmická forma považuje za zdroj odrážajúcej mentálnej skúsenosti. Podľa istého rozsahu rytmus citov určuje rytmus pohybu. Je pravdepodobné, že vnútorné rytmy dvoch jednotlivcov nie sú rovnaké.
Keby toto všetko neobsahoval, vznikol by zmätok. Avšak rytmus by mal slúžiť hlavne ako impulz na vyvolanie činnosti a na prejavenie citov. A preto sa rytmická forma považuje za zdroj odrážajúcej mentálnej skúsenosti. Podľa istého rozsahu rytmus citov určuje rytmus pohybu. Je pravdepodobné, že vnútorné rytmy dvoch jednotlivcov nie sú rovnaké. Lepšie povedané, jednotlivé variácie základných rytmických modelov dodávajú prejavu študenta jedinečnú hodnotu a vzbudzujú záujem.
Keby toto všetko neobsahoval, vznikol by zmätok. Avšak rytmus by mal slúžiť hlavne ako impulz na vyvolanie činnosti a na prejavenie citov. A preto sa rytmická forma považuje za zdroj odrážajúcej mentálnej skúsenosti. Podľa istého rozsahu rytmus citov určuje rytmus pohybu. Je pravdepodobné, že vnútorné rytmy dvoch jednotlivcov nie sú rovnaké. Lepšie povedané, jednotlivé variácie základných rytmických modelov dodávajú prejavu študenta jedinečnú hodnotu a vzbudzujú záujem. Komunikácia sa považuje za bohatú a úplnú, ak sa vonkajší a vnútorný rytmus spájajú v jedno.
Keby toto všetko neobsahoval, vznikol by zmätok. Avšak rytmus by mal slúžiť hlavne ako impulz na vyvolanie činnosti a na prejavenie citov. A preto sa rytmická forma považuje za zdroj odrážajúcej mentálnej skúsenosti. Podľa istého rozsahu rytmus citov určuje rytmus pohybu. Je pravdepodobné, že vnútorné rytmy dvoch jednotlivcov nie sú rovnaké. Lepšie povedané, jednotlivé variácie základných rytmických modelov dodávajú prejavu študenta jedinečnú hodnotu a vzbudzujú záujem. Komunikácia sa považuje za bohatú a úplnú, ak sa vonkajší a vnútorný rytmus spájajú v jedno. Ak nie, tanec vyznie príliš fyzicky, čo znamená, že v ňom vidíme viac tela než duše.
Keby toto všetko neobsahoval, vznikol by zmätok. Avšak rytmus by mal slúžiť hlavne ako impulz na vyvolanie činnosti a na prejavenie citov. A preto sa rytmická forma považuje za zdroj odrážajúcej mentálnej skúsenosti. Podľa istého rozsahu rytmus citov určuje rytmus pohybu. Je pravdepodobné, že vnútorné rytmy dvoch jednotlivcov nie sú rovnaké. Lepšie povedané, jednotlivé variácie základných rytmických modelov dodávajú prejavu študenta jedinečnú hodnotu a vzbudzujú záujem. Komunikácia sa považuje za bohatú a úplnú, ak sa vonkajší a vnútorný rytmus spájajú v jedno. Ak nie, tanec vyznie príliš fyzicky, čo znamená, že v ňom vidíme viac tela než duše. Zdrojom spojenia pocitu a pohybu je citové porozumenie myšlienky, nálady, rytmu a pohybu.
Keby toto všetko neobsahoval, vznikol by zmätok. Avšak rytmus by mal slúžiť hlavne ako impulz na vyvolanie činnosti a na prejavenie citov. A preto sa rytmická forma považuje za zdroj odrážajúcej mentálnej skúsenosti. Podľa istého rozsahu rytmus citov určuje rytmus pohybu. Je pravdepodobné, že vnútorné rytmy dvoch jednotlivcov nie sú rovnaké. Lepšie povedané, jednotlivé variácie základných rytmických modelov dodávajú prejavu študenta jedinečnú hodnotu a vzbudzujú záujem. Komunikácia sa považuje za bohatú a úplnú, ak sa vonkajší a vnútorný rytmus spájajú v jedno. Ak nie, tanec vyznie príliš fyzicky, čo znamená, že v ňom vidíme viac tela než duše. Zdrojom spojenia pocitu a pohybu je citové porozumenie myšlienky, nálady, rytmu a pohybu. Rytmus je taktiež silným zdrojom inšpirácie.
Keď je myseľ už úplne posadnutá, sila jej predstavivosti vedie cez motorickú dráhu k sebauvoľneniu a stáva sa v tanečných pohyboch objektívnou.
Keď je myseľ už úplne posadnutá, sila jej predstavivosti vedie cez motorickú dráhu k sebauvoľneniu a stáva sa v tanečných pohyboch objektívnou. Tu vôľa prestáva fungovať a spája sily s aktivitami iných mentálnych činností preukázaných vo výraze.
Keď je myseľ už úplne posadnutá, sila jej predstavivosti vedie cez motorickú dráhu k sebauvoľneniu a stáva sa v tanečných pohyboch objektívnou. Tu vôľa prestáva fungovať a spája sily s aktivitami iných mentálnych činností preukázaných vo výraze. Skutočný impulz je pre vyjadrenie hlbší než vôľa.
Keď je myseľ už úplne posadnutá, sila jej predstavivosti vedie cez motorickú dráhu k sebauvoľneniu a stáva sa v tanečných pohyboch objektívnou. Tu vôľa prestáva fungovať a spája sily s aktivitami iných mentálnych činností preukázaných vo výraze. Skutočný impulz je pre vyjadrenie hlbší než vôľa. Ak duch nevyzdvihuje vôľu a nepodporuje motív vôle alebo vyjadrenia, výrazné výsledky môžu byť obeťami povrchnosti a obmedzenosti.
Keď je myseľ už úplne posadnutá, sila jej predstavivosti vedie cez motorickú dráhu k sebauvoľneniu a stáva sa v tanečných pohyboch objektívnou. Tu vôľa prestáva fungovať a spája sily s aktivitami iných mentálnych činností preukázaných vo výraze. Skutočný impulz je pre vyjadrenie hlbší než vôľa. Ak duch nevyzdvihuje vôľu a nepodporuje motív vôle alebo vyjadrenia, výrazné výsledky môžu byť obeťami povrchnosti a obmedzenosti. Sila vyjadrenia závisí od sily myšlienky a pocitu.
Keď je myseľ už úplne posadnutá, sila jej predstavivosti vedie cez motorickú dráhu k sebauvoľneniu a stáva sa v tanečných pohyboch objektívnou. Tu vôľa prestáva fungovať a spája sily s aktivitami iných mentálnych činností preukázaných vo výraze. Skutočný impulz je pre vyjadrenie hlbší než vôľa. Ak duch nevyzdvihuje vôľu a nepodporuje motív vôle alebo vyjadrenia, výrazné výsledky môžu byť obeťami povrchnosti a obmedzenosti. Sila vyjadrenia závisí od sily myšlienky a pocitu. Rozhodnutie tanečníka byť výrazným a na pohľad citlivým sa zaznamenáva veľmi rýchlo.
Keď je myseľ už úplne posadnutá, sila jej predstavivosti vedie cez motorickú dráhu k sebauvoľneniu a stáva sa v tanečných pohyboch objektívnou. Tu vôľa prestáva fungovať a spája sily s aktivitami iných mentálnych činností preukázaných vo výraze. Skutočný impulz je pre vyjadrenie hlbší než vôľa. Ak duch nevyzdvihuje vôľu a nepodporuje motív vôle alebo vyjadrenia, výrazné výsledky môžu byť obeťami povrchnosti a obmedzenosti. Sila vyjadrenia závisí od sily myšlienky a pocitu. Rozhodnutie tanečníka byť výrazným a na pohľad citlivým sa zaznamenáva veľmi rýchlo. Technika a vyjadrenie sa spájajú v jedno a to isté vtedy, keď techniku považujeme za jediný vhodný prostriedok vyjadrenia.
Keď je myseľ už úplne posadnutá, sila jej predstavivosti vedie cez motorickú dráhu k sebauvoľneniu a stáva sa v tanečných pohyboch objektívnou. Tu vôľa prestáva fungovať a spája sily s aktivitami iných mentálnych činností preukázaných vo výraze. Skutočný impulz je pre vyjadrenie hlbší než vôľa. Ak duch nevyzdvihuje vôľu a nepodporuje motív vôle alebo vyjadrenia, výrazné výsledky môžu byť obeťami povrchnosti a obmedzenosti. Sila vyjadrenia závisí od sily myšlienky a pocitu. Rozhodnutie tanečníka byť výrazným a na pohľad citlivým sa zaznamenáva veľmi rýchlo. Technika a vyjadrenie sa spájajú v jedno a to isté vtedy, keď techniku považujeme za jediný vhodný prostriedok vyjadrenia. Rozvoj techniky znamená smerovanie a obmieňanie nenatrénovaných, zdanlivo prirodzených pohybových modelov na ich príslušné umelecké formy.
Keď je myseľ už úplne posadnutá, sila jej predstavivosti vedie cez motorickú dráhu k sebauvoľneniu a stáva sa v tanečných pohyboch objektívnou. Tu vôľa prestáva fungovať a spája sily s aktivitami iných mentálnych činností preukázaných vo výraze. Skutočný impulz je pre vyjadrenie hlbší než vôľa. Ak duch nevyzdvihuje vôľu a nepodporuje motív vôle alebo vyjadrenia, výrazné výsledky môžu byť obeťami povrchnosti a obmedzenosti. Sila vyjadrenia závisí od sily myšlienky a pocitu. Rozhodnutie tanečníka byť výrazným a na pohľad citlivým sa zaznamenáva veľmi rýchlo. Technika a vyjadrenie sa spájajú v jedno a to isté vtedy, keď techniku považujeme za jediný vhodný prostriedok vyjadrenia. Rozvoj techniky znamená smerovanie a obmieňanie nenatrénovaných, zdanlivo prirodzených pohybových modelov na ich príslušné umelecké formy. Tento pojem by mal znamenať dokonalý stav.
Keď je myseľ už úplne posadnutá, sila jej predstavivosti vedie cez motorickú dráhu k sebauvoľneniu a stáva sa v tanečných pohyboch objektívnou. Tu vôľa prestáva fungovať a spája sily s aktivitami iných mentálnych činností preukázaných vo výraze. Skutočný impulz je pre vyjadrenie hlbší než vôľa. Ak duch nevyzdvihuje vôľu a nepodporuje motív vôle alebo vyjadrenia, výrazné výsledky môžu byť obeťami povrchnosti a obmedzenosti. Sila vyjadrenia závisí od sily myšlienky a pocitu. Rozhodnutie tanečníka byť výrazným a na pohľad citlivým sa zaznamenáva veľmi rýchlo. Technika a vyjadrenie sa spájajú v jedno a to isté vtedy, keď techniku považujeme za jediný vhodný prostriedok vyjadrenia. Rozvoj techniky znamená smerovanie a obmieňanie nenatrénovaných, zdanlivo prirodzených pohybových modelov na ich príslušné umelecké formy. Tento pojem by mal znamenať dokonalý stav. A preto slovo správny by malo nahradiť slovo prirodzený.
Keď pracujeme na tom, aby sme zdokonalili našu techniku, vedome smerujeme nenatrénovaný a nenaštudovaný pohyb k cieľovej forme.
Keď pracujeme na tom, aby sme zdokonalili našu techniku, vedome smerujeme nenatrénovaný a nenaštudovaný pohyb k cieľovej forme. Originálna, inštinktívnejšia forma sa stáva podmienkou ideálnej formy.
Keď pracujeme na tom, aby sme zdokonalili našu techniku, vedome smerujeme nenatrénovaný a nenaštudovaný pohyb k cieľovej forme. Originálna, inštinktívnejšia forma sa stáva podmienkou ideálnej formy. Tak ako si vie myseľ predstaviť tieto nové formy vo vzťahu s dobre známymi organickými formami, tak sa bude skutočný a výrazný štýl rozvíjať.
Keď pracujeme na tom, aby sme zdokonalili našu techniku, vedome smerujeme nenatrénovaný a nenaštudovaný pohyb k cieľovej forme. Originálna, inštinktívnejšia forma sa stáva podmienkou ideálnej formy. Tak ako si vie myseľ predstaviť tieto nové formy vo vzťahu s dobre známymi organickými formami, tak sa bude skutočný a výrazný štýl rozvíjať. Pri budovaní techniky by sme sa mali pokúsiť o to, aby sme nezničili a nezablokovali známe reakčné tendencie.
Keď pracujeme na tom, aby sme zdokonalili našu techniku, vedome smerujeme nenatrénovaný a nenaštudovaný pohyb k cieľovej forme. Originálna, inštinktívnejšia forma sa stáva podmienkou ideálnej formy. Tak ako si vie myseľ predstaviť tieto nové formy vo vzťahu s dobre známymi organickými formami, tak sa bude skutočný a výrazný štýl rozvíjať. Pri budovaní techniky by sme sa mali pokúsiť o to, aby sme nezničili a nezablokovali známe reakčné tendencie. Mali by sme ich uvoľniť, aby mohli prispievať a spolupracovať so zámernou snahou mysle.
Keď pracujeme na tom, aby sme zdokonalili našu techniku, vedome smerujeme nenatrénovaný a nenaštudovaný pohyb k cieľovej forme. Originálna, inštinktívnejšia forma sa stáva podmienkou ideálnej formy. Tak ako si vie myseľ predstaviť tieto nové formy vo vzťahu s dobre známymi organickými formami, tak sa bude skutočný a výrazný štýl rozvíjať. Pri budovaní techniky by sme sa mali pokúsiť o to, aby sme nezničili a nezablokovali známe reakčné tendencie. Mali by sme ich uvoľniť, aby mohli prispievať a spolupracovať so zámernou snahou mysle. Ak nepokladáme náš cieľ za vrchol, stratíme tým spontánnosť kvôli nedôvere voči inštinktívnej inšpirácii.
Keď pracujeme na tom, aby sme zdokonalili našu techniku, vedome smerujeme nenatrénovaný a nenaštudovaný pohyb k cieľovej forme. Originálna, inštinktívnejšia forma sa stáva podmienkou ideálnej formy. Tak ako si vie myseľ predstaviť tieto nové formy vo vzťahu s dobre známymi organickými formami, tak sa bude skutočný a výrazný štýl rozvíjať. Pri budovaní techniky by sme sa mali pokúsiť o to, aby sme nezničili a nezablokovali známe reakčné tendencie. Mali by sme ich uvoľniť, aby mohli prispievať a spolupracovať so zámernou snahou mysle. Ak nepokladáme náš cieľ za vrchol, stratíme tým spontánnosť kvôli nedôvere voči inštinktívnej inšpirácii. Organická jednota medzi vonkajšou a vnútornou skúsenosťou sa nesmie zničiť.
Keď pracujeme na tom, aby sme zdokonalili našu techniku, vedome smerujeme nenatrénovaný a nenaštudovaný pohyb k cieľovej forme. Originálna, inštinktívnejšia forma sa stáva podmienkou ideálnej formy. Tak ako si vie myseľ predstaviť tieto nové formy vo vzťahu s dobre známymi organickými formami, tak sa bude skutočný a výrazný štýl rozvíjať. Pri budovaní techniky by sme sa mali pokúsiť o to, aby sme nezničili a nezablokovali známe reakčné tendencie. Mali by sme ich uvoľniť, aby mohli prispievať a spolupracovať so zámernou snahou mysle. Ak nepokladáme náš cieľ za vrchol, stratíme tým spontánnosť kvôli nedôvere voči inštinktívnej inšpirácii. Organická jednota medzi vonkajšou a vnútornou skúsenosťou sa nesmie zničiť. Nové formy spoločne s modelom života by mali znamenať rast, nie jeho skazu.
Keď pracujeme na tom, aby sme zdokonalili našu techniku, vedome smerujeme nenatrénovaný a nenaštudovaný pohyb k cieľovej forme. Originálna, inštinktívnejšia forma sa stáva podmienkou ideálnej formy. Tak ako si vie myseľ predstaviť tieto nové formy vo vzťahu s dobre známymi organickými formami, tak sa bude skutočný a výrazný štýl rozvíjať. Pri budovaní techniky by sme sa mali pokúsiť o to, aby sme nezničili a nezablokovali známe reakčné tendencie. Mali by sme ich uvoľniť, aby mohli prispievať a spolupracovať so zámernou snahou mysle. Ak nepokladáme náš cieľ za vrchol, stratíme tým spontánnosť kvôli nedôvere voči inštinktívnej inšpirácii. Organická jednota medzi vonkajšou a vnútornou skúsenosťou sa nesmie zničiť. Nové formy spoločne s modelom života by mali znamenať rast, nie jeho skazu. Tento druh snahy alebo techniky spôsobuje pri presune z obyčajného k ideálnemu, že telo prijíma abstraktnú neosobnú kvalitu vedúcu k vnútornej neviditeľnej klasickej kráse.
Keď pracujeme na tom, aby sme zdokonalili našu techniku, vedome smerujeme nenatrénovaný a nenaštudovaný pohyb k cieľovej forme. Originálna, inštinktívnejšia forma sa stáva podmienkou ideálnej formy. Tak ako si vie myseľ predstaviť tieto nové formy vo vzťahu s dobre známymi organickými formami, tak sa bude skutočný a výrazný štýl rozvíjať. Pri budovaní techniky by sme sa mali pokúsiť o to, aby sme nezničili a nezablokovali známe reakčné tendencie. Mali by sme ich uvoľniť, aby mohli prispievať a spolupracovať so zámernou snahou mysle. Ak nepokladáme náš cieľ za vrchol, stratíme tým spontánnosť kvôli nedôvere voči inštinktívnej inšpirácii. Organická jednota medzi vonkajšou a vnútornou skúsenosťou sa nesmie zničiť. Nové formy spoločne s modelom života by mali znamenať rast, nie jeho skazu. Tento druh snahy alebo techniky spôsobuje pri presune z obyčajného k ideálnemu, že telo prijíma abstraktnú neosobnú kvalitu vedúcu k vnútornej neviditeľnej klasickej kráse. Vedomosti a vyjadrenie
Keď sa telo hýbe na základe svojich štruktúrnych princípov, hýbe sa ako všetky telá a naznačuje rovnakú formu.
Keď sa telo hýbe na základe svojich štruktúrnych princípov, hýbe sa ako všetky telá a naznačuje rovnakú formu. Na druhej strane, telo sa môže riadiť príkazmi individuálneho intelektu a citu, čo smeruje k tomu, že sa stane jedinečným ľudským prejavom.
Keď sa telo hýbe na základe svojich štruktúrnych princípov, hýbe sa ako všetky telá a naznačuje rovnakú formu. Na druhej strane, telo sa môže riadiť príkazmi individuálneho intelektu a citu, čo smeruje k tomu, že sa stane jedinečným ľudským prejavom. Jednoducho povedané, každý dedí rovnaké základné vlastnosti.
Keď sa telo hýbe na základe svojich štruktúrnych princípov, hýbe sa ako všetky telá a naznačuje rovnakú formu. Na druhej strane, telo sa môže riadiť príkazmi individuálneho intelektu a citu, čo smeruje k tomu, že sa stane jedinečným ľudským prejavom. Jednoducho povedané, každý dedí rovnaké základné vlastnosti. Pomocou základného všeobecného vzdelania ich môžeme prirovnať k lietadlu, v ktorom sa prevádzkujú inštinktívne impulzy a môžeme ich chápať ako silné motivácie aktu.
Keď sa telo hýbe na základe svojich štruktúrnych princípov, hýbe sa ako všetky telá a naznačuje rovnakú formu. Na druhej strane, telo sa môže riadiť príkazmi individuálneho intelektu a citu, čo smeruje k tomu, že sa stane jedinečným ľudským prejavom. Jednoducho povedané, každý dedí rovnaké základné vlastnosti. Pomocou základného všeobecného vzdelania ich môžeme prirovnať k lietadlu, v ktorom sa prevádzkujú inštinktívne impulzy a môžeme ich chápať ako silné motivácie aktu. Nakoniec budú tieto sily slúžiť vôli a túžbam mysle poháňanej myšlienkami.
Keď sa telo hýbe na základe svojich štruktúrnych princípov, hýbe sa ako všetky telá a naznačuje rovnakú formu. Na druhej strane, telo sa môže riadiť príkazmi individuálneho intelektu a citu, čo smeruje k tomu, že sa stane jedinečným ľudským prejavom. Jednoducho povedané, každý dedí rovnaké základné vlastnosti. Pomocou základného všeobecného vzdelania ich môžeme prirovnať k lietadlu, v ktorom sa prevádzkujú inštinktívne impulzy a môžeme ich chápať ako silné motivácie aktu. Nakoniec budú tieto sily slúžiť vôli a túžbam mysle poháňanej myšlienkami. Študent môže spojiť všetky svoje sily, aby mal vplyv na jeho život.
Keď sa telo hýbe na základe svojich štruktúrnych princípov, hýbe sa ako všetky telá a naznačuje rovnakú formu. Na druhej strane, telo sa môže riadiť príkazmi individuálneho intelektu a citu, čo smeruje k tomu, že sa stane jedinečným ľudským prejavom. Jednoducho povedané, každý dedí rovnaké základné vlastnosti. Pomocou základného všeobecného vzdelania ich môžeme prirovnať k lietadlu, v ktorom sa prevádzkujú inštinktívne impulzy a môžeme ich chápať ako silné motivácie aktu. Nakoniec budú tieto sily slúžiť vôli a túžbam mysle poháňanej myšlienkami. Študent môže spojiť všetky svoje sily, aby mal vplyv na jeho život. Samozrejme, môžeme tancovať alebo vyučovať tanec bez znalostí týkajúcich sa vzniku, riadiaceho naše reakcie.
Keď sa telo hýbe na základe svojich štruktúrnych princípov, hýbe sa ako všetky telá a naznačuje rovnakú formu. Na druhej strane, telo sa môže riadiť príkazmi individuálneho intelektu a citu, čo smeruje k tomu, že sa stane jedinečným ľudským prejavom. Jednoducho povedané, každý dedí rovnaké základné vlastnosti. Pomocou základného všeobecného vzdelania ich môžeme prirovnať k lietadlu, v ktorom sa prevádzkujú inštinktívne impulzy a môžeme ich chápať ako silné motivácie aktu. Nakoniec budú tieto sily slúžiť vôli a túžbam mysle poháňanej myšlienkami. Študent môže spojiť všetky svoje sily, aby mal vplyv na jeho život. Samozrejme, môžeme tancovať alebo vyučovať tanec bez znalostí týkajúcich sa vzniku, riadiaceho naše reakcie. Efektívne pohybové techniky nás môžu pomocou určitých pravidiel a imitácií naučiť ako sa správne pohybovať.
Keď sa telo hýbe na základe svojich štruktúrnych princípov, hýbe sa ako všetky telá a naznačuje rovnakú formu. Na druhej strane, telo sa môže riadiť príkazmi individuálneho intelektu a citu, čo smeruje k tomu, že sa stane jedinečným ľudským prejavom. Jednoducho povedané, každý dedí rovnaké základné vlastnosti. Pomocou základného všeobecného vzdelania ich môžeme prirovnať k lietadlu, v ktorom sa prevádzkujú inštinktívne impulzy a môžeme ich chápať ako silné motivácie aktu. Nakoniec budú tieto sily slúžiť vôli a túžbam mysle poháňanej myšlienkami. Študent môže spojiť všetky svoje sily, aby mal vplyv na jeho život. Samozrejme, môžeme tancovať alebo vyučovať tanec bez znalostí týkajúcich sa vzniku, riadiaceho naše reakcie. Efektívne pohybové techniky nás môžu pomocou určitých pravidiel a imitácií naučiť ako sa správne pohybovať. Keďže je pohyb pre ľudí prirodzený, radi sa učia nové pohyby.
Keď sa telo hýbe na základe svojich štruktúrnych princípov, hýbe sa ako všetky telá a naznačuje rovnakú formu. Na druhej strane, telo sa môže riadiť príkazmi individuálneho intelektu a citu, čo smeruje k tomu, že sa stane jedinečným ľudským prejavom. Jednoducho povedané, každý dedí rovnaké základné vlastnosti. Pomocou základného všeobecného vzdelania ich môžeme prirovnať k lietadlu, v ktorom sa prevádzkujú inštinktívne impulzy a môžeme ich chápať ako silné motivácie aktu. Nakoniec budú tieto sily slúžiť vôli a túžbam mysle poháňanej myšlienkami. Študent môže spojiť všetky svoje sily, aby mal vplyv na jeho život. Samozrejme, môžeme tancovať alebo vyučovať tanec bez znalostí týkajúcich sa vzniku, riadiaceho naše reakcie. Efektívne pohybové techniky nás môžu pomocou určitých pravidiel a imitácií naučiť ako sa správne pohybovať. Keďže je pohyb pre ľudí prirodzený, radi sa učia nové pohyby. Môžeme povedať, že im to je príjemné a uspokojuje ich to.
Keď v akejkoľvek situácii nadobúdame skúsenosť spojenú s rytmom, môžeme povedať, že sa cítime dobre alebo ako na hojdačke.
Keď v akejkoľvek situácii nadobúdame skúsenosť spojenú s rytmom, môžeme povedať, že sa cítime dobre alebo ako na hojdačke. Dobre sa cítime vtedy, keď je čas a hodnota námahy v rovnováhe.
Keď v akejkoľvek situácii nadobúdame skúsenosť spojenú s rytmom, môžeme povedať, že sa cítime dobre alebo ako na hojdačke. Dobre sa cítime vtedy, keď je čas a hodnota námahy v rovnováhe. Pomocou nich sa spájajú všetky súvisiace časti do jednotnej skúsenosti vnímanej ako celok.
Keď v akejkoľvek situácii nadobúdame skúsenosť spojenú s rytmom, môžeme povedať, že sa cítime dobre alebo ako na hojdačke. Dobre sa cítime vtedy, keď je čas a hodnota námahy v rovnováhe. Pomocou nich sa spájajú všetky súvisiace časti do jednotnej skúsenosti vnímanej ako celok. Touto regulačnou a spájacou silou je rytmus.
Keď v akejkoľvek situácii nadobúdame skúsenosť spojenú s rytmom, môžeme povedať, že sa cítime dobre alebo ako na hojdačke. Dobre sa cítime vtedy, keď je čas a hodnota námahy v rovnováhe. Pomocou nich sa spájajú všetky súvisiace časti do jednotnej skúsenosti vnímanej ako celok. Touto regulačnou a spájacou silou je rytmus. Organicky chápeme rytmus ako spúšťač všetkých reakcií a činností v našom organizme.
Keď v akejkoľvek situácii nadobúdame skúsenosť spojenú s rytmom, môžeme povedať, že sa cítime dobre alebo ako na hojdačke. Dobre sa cítime vtedy, keď je čas a hodnota námahy v rovnováhe. Pomocou nich sa spájajú všetky súvisiace časti do jednotnej skúsenosti vnímanej ako celok. Touto regulačnou a spájacou silou je rytmus. Organicky chápeme rytmus ako spúšťač všetkých reakcií a činností v našom organizme. Rytmus sa prejavuje pomocou svalového napätia.
Keď v akejkoľvek situácii nadobúdame skúsenosť spojenú s rytmom, môžeme povedať, že sa cítime dobre alebo ako na hojdačke. Dobre sa cítime vtedy, keď je čas a hodnota námahy v rovnováhe. Pomocou nich sa spájajú všetky súvisiace časti do jednotnej skúsenosti vnímanej ako celok. Touto regulačnou a spájacou silou je rytmus. Organicky chápeme rytmus ako spúšťač všetkých reakcií a činností v našom organizme. Rytmus sa prejavuje pomocou svalového napätia. Myseľ si uvedomuje túto silu pomocou prostriedkov kinestetického vnímania.
Keď v akejkoľvek situácii nadobúdame skúsenosť spojenú s rytmom, môžeme povedať, že sa cítime dobre alebo ako na hojdačke. Dobre sa cítime vtedy, keď je čas a hodnota námahy v rovnováhe. Pomocou nich sa spájajú všetky súvisiace časti do jednotnej skúsenosti vnímanej ako celok. Touto regulačnou a spájacou silou je rytmus. Organicky chápeme rytmus ako spúšťač všetkých reakcií a činností v našom organizme. Rytmus sa prejavuje pomocou svalového napätia. Myseľ si uvedomuje túto silu pomocou prostriedkov kinestetického vnímania. Pohyb taktiež zahŕňa aj uvoľnenie energie.
Keď v akejkoľvek situácii nadobúdame skúsenosť spojenú s rytmom, môžeme povedať, že sa cítime dobre alebo ako na hojdačke. Dobre sa cítime vtedy, keď je čas a hodnota námahy v rovnováhe. Pomocou nich sa spájajú všetky súvisiace časti do jednotnej skúsenosti vnímanej ako celok. Touto regulačnou a spájacou silou je rytmus. Organicky chápeme rytmus ako spúšťač všetkých reakcií a činností v našom organizme. Rytmus sa prejavuje pomocou svalového napätia. Myseľ si uvedomuje túto silu pomocou prostriedkov kinestetického vnímania. Pohyb taktiež zahŕňa aj uvoľnenie energie. Rytmus ako skúsenosť môžeme vysvetliť ako nameranú energiu, pretože pohyb sa uskutočňuje na základe zákonov štruktúrneho fungovania, ktorý je prirodzene časovo usporiadaný.
Keď v akejkoľvek situácii nadobúdame skúsenosť spojenú s rytmom, môžeme povedať, že sa cítime dobre alebo ako na hojdačke. Dobre sa cítime vtedy, keď je čas a hodnota námahy v rovnováhe. Pomocou nich sa spájajú všetky súvisiace časti do jednotnej skúsenosti vnímanej ako celok. Touto regulačnou a spájacou silou je rytmus. Organicky chápeme rytmus ako spúšťač všetkých reakcií a činností v našom organizme. Rytmus sa prejavuje pomocou svalového napätia. Myseľ si uvedomuje túto silu pomocou prostriedkov kinestetického vnímania. Pohyb taktiež zahŕňa aj uvoľnenie energie. Rytmus ako skúsenosť môžeme vysvetliť ako nameranú energiu, pretože pohyb sa uskutočňuje na základe zákonov štruktúrneho fungovania, ktorý je prirodzene časovo usporiadaný. Organické vlastnosti rytmu sú taktiež obsiahnuté aj v ďalších formách prirodzenej aktivity, akou je napríklad myslenie a cítenie, po ktorých nasleduje rytmická pulzácia.
Keďže je pohyb pre ľudí prirodzený, radi sa učia nové pohyby.
Keďže je pohyb pre ľudí prirodzený, radi sa učia nové pohyby. Môžeme povedať, že im to je príjemné a uspokojuje ich to.
Keďže je pohyb pre ľudí prirodzený, radi sa učia nové pohyby. Môžeme povedať, že im to je príjemné a uspokojuje ich to. Ak sú pravidlá a imitácie na seba príliš naviazané, môžu spôsobiť stratu iniciatívy, čo znamená, že tanec vyzerá príliš mechanicky a pôsobí skôr chaoticky ako usporiadane.
Keďže je pohyb pre ľudí prirodzený, radi sa učia nové pohyby. Môžeme povedať, že im to je príjemné a uspokojuje ich to. Ak sú pravidlá a imitácie na seba príliš naviazané, môžu spôsobiť stratu iniciatívy, čo znamená, že tanec vyzerá príliš mechanicky a pôsobí skôr chaoticky ako usporiadane. Napodobňovanie zriedkakedy dosiahne rovnaký výsledok ako vnútorná kreatívna aktivita.
Keďže je pohyb pre ľudí prirodzený, radi sa učia nové pohyby. Môžeme povedať, že im to je príjemné a uspokojuje ich to. Ak sú pravidlá a imitácie na seba príliš naviazané, môžu spôsobiť stratu iniciatívy, čo znamená, že tanec vyzerá príliš mechanicky a pôsobí skôr chaoticky ako usporiadane. Napodobňovanie zriedkakedy dosiahne rovnaký výsledok ako vnútorná kreatívna aktivita. Ak sa imitácia použije ako motor vnútornej aktivity, môže nám pomôcť a povzbudiť tvorenie nových skúseností.
Keďže je pohyb pre ľudí prirodzený, radi sa učia nové pohyby. Môžeme povedať, že im to je príjemné a uspokojuje ich to. Ak sú pravidlá a imitácie na seba príliš naviazané, môžu spôsobiť stratu iniciatívy, čo znamená, že tanec vyzerá príliš mechanicky a pôsobí skôr chaoticky ako usporiadane. Napodobňovanie zriedkakedy dosiahne rovnaký výsledok ako vnútorná kreatívna aktivita. Ak sa imitácia použije ako motor vnútornej aktivity, môže nám pomôcť a povzbudiť tvorenie nových skúseností. V inom prípade sa podstata toho, čo sa má napodobňovať, stratí.
Keďže je pohyb pre ľudí prirodzený, radi sa učia nové pohyby. Môžeme povedať, že im to je príjemné a uspokojuje ich to. Ak sú pravidlá a imitácie na seba príliš naviazané, môžu spôsobiť stratu iniciatívy, čo znamená, že tanec vyzerá príliš mechanicky a pôsobí skôr chaoticky ako usporiadane. Napodobňovanie zriedkakedy dosiahne rovnaký výsledok ako vnútorná kreatívna aktivita. Ak sa imitácia použije ako motor vnútornej aktivity, môže nám pomôcť a povzbudiť tvorenie nových skúseností. V inom prípade sa podstata toho, čo sa má napodobňovať, stratí. Uvedomelá imitácia, ako napr. slepé kopírovane, je neosobná a umelá.
Keďže je pohyb pre ľudí prirodzený, radi sa učia nové pohyby. Môžeme povedať, že im to je príjemné a uspokojuje ich to. Ak sú pravidlá a imitácie na seba príliš naviazané, môžu spôsobiť stratu iniciatívy, čo znamená, že tanec vyzerá príliš mechanicky a pôsobí skôr chaoticky ako usporiadane. Napodobňovanie zriedkakedy dosiahne rovnaký výsledok ako vnútorná kreatívna aktivita. Ak sa imitácia použije ako motor vnútornej aktivity, môže nám pomôcť a povzbudiť tvorenie nových skúseností. V inom prípade sa podstata toho, čo sa má napodobňovať, stratí. Uvedomelá imitácia, ako napr. slepé kopírovane, je neosobná a umelá. Študent by sa mal vedieť učiť sám.
Keďže je pohyb pre ľudí prirodzený, radi sa učia nové pohyby. Môžeme povedať, že im to je príjemné a uspokojuje ich to. Ak sú pravidlá a imitácie na seba príliš naviazané, môžu spôsobiť stratu iniciatívy, čo znamená, že tanec vyzerá príliš mechanicky a pôsobí skôr chaoticky ako usporiadane. Napodobňovanie zriedkakedy dosiahne rovnaký výsledok ako vnútorná kreatívna aktivita. Ak sa imitácia použije ako motor vnútornej aktivity, môže nám pomôcť a povzbudiť tvorenie nových skúseností. V inom prípade sa podstata toho, čo sa má napodobňovať, stratí. Uvedomelá imitácia, ako napr. slepé kopírovane, je neosobná a umelá. Študent by sa mal vedieť učiť sám. Mal by byť schopný pomocou jeho vlastnej snahy aplikovať, prispôsobiť a uvažovať nad tým, či je pre neho prospešné to, čo sa naučil.
Keďže je pohyb pre ľudí prirodzený, radi sa učia nové pohyby. Môžeme povedať, že im to je príjemné a uspokojuje ich to. Ak sú pravidlá a imitácie na seba príliš naviazané, môžu spôsobiť stratu iniciatívy, čo znamená, že tanec vyzerá príliš mechanicky a pôsobí skôr chaoticky ako usporiadane. Napodobňovanie zriedkakedy dosiahne rovnaký výsledok ako vnútorná kreatívna aktivita. Ak sa imitácia použije ako motor vnútornej aktivity, môže nám pomôcť a povzbudiť tvorenie nových skúseností. V inom prípade sa podstata toho, čo sa má napodobňovať, stratí. Uvedomelá imitácia, ako napr. slepé kopírovane, je neosobná a umelá. Študent by sa mal vedieť učiť sám. Mal by byť schopný pomocou jeho vlastnej snahy aplikovať, prispôsobiť a uvažovať nad tým, či je pre neho prospešné to, čo sa naučil. Ak sa chceme dokonale a presvedčivo vyjadrovať pohybom, naša kreatívna myseľ musí mať povolenie na organizovanie a zabezpečenie materiálov so špecifickou štruktúrou a individualitou.
Komunikácia sa považuje za bohatú a úplnú, ak sa vonkajší a vnútorný rytmus spájajú v jedno.
Komunikácia sa považuje za bohatú a úplnú, ak sa vonkajší a vnútorný rytmus spájajú v jedno. Ak nie, tanec vyznie príliš fyzicky, čo znamená, že v ňom vidíme viac tela než duše.
Komunikácia sa považuje za bohatú a úplnú, ak sa vonkajší a vnútorný rytmus spájajú v jedno. Ak nie, tanec vyznie príliš fyzicky, čo znamená, že v ňom vidíme viac tela než duše. Zdrojom spojenia pocitu a pohybu je citové porozumenie myšlienky, nálady, rytmu a pohybu.
Komunikácia sa považuje za bohatú a úplnú, ak sa vonkajší a vnútorný rytmus spájajú v jedno. Ak nie, tanec vyznie príliš fyzicky, čo znamená, že v ňom vidíme viac tela než duše. Zdrojom spojenia pocitu a pohybu je citové porozumenie myšlienky, nálady, rytmu a pohybu. Rytmus je taktiež silným zdrojom inšpirácie.
Komunikácia sa považuje za bohatú a úplnú, ak sa vonkajší a vnútorný rytmus spájajú v jedno. Ak nie, tanec vyznie príliš fyzicky, čo znamená, že v ňom vidíme viac tela než duše. Zdrojom spojenia pocitu a pohybu je citové porozumenie myšlienky, nálady, rytmu a pohybu. Rytmus je taktiež silným zdrojom inšpirácie. Tanečník môže čerpať z rytmov vlastnej telesnej činnosti, hudby a poézie alebo z rytmov aktivity v prostredí.
Komunikácia sa považuje za bohatú a úplnú, ak sa vonkajší a vnútorný rytmus spájajú v jedno. Ak nie, tanec vyznie príliš fyzicky, čo znamená, že v ňom vidíme viac tela než duše. Zdrojom spojenia pocitu a pohybu je citové porozumenie myšlienky, nálady, rytmu a pohybu. Rytmus je taktiež silným zdrojom inšpirácie. Tanečník môže čerpať z rytmov vlastnej telesnej činnosti, hudby a poézie alebo z rytmov aktivity v prostredí. Pri vnímaní rytmického zážitku môžeme využiť ktorýkoľvek z našich zmyslov.
Komunikácia sa považuje za bohatú a úplnú, ak sa vonkajší a vnútorný rytmus spájajú v jedno. Ak nie, tanec vyznie príliš fyzicky, čo znamená, že v ňom vidíme viac tela než duše. Zdrojom spojenia pocitu a pohybu je citové porozumenie myšlienky, nálady, rytmu a pohybu. Rytmus je taktiež silným zdrojom inšpirácie. Tanečník môže čerpať z rytmov vlastnej telesnej činnosti, hudby a poézie alebo z rytmov aktivity v prostredí. Pri vnímaní rytmického zážitku môžeme využiť ktorýkoľvek z našich zmyslov. Tak ako sme schopní rozoznať rytmické poradie pomocou sluchového zmyslu, tak sa pomocou kinestetického zmyslu môžeme naučiť vnímať pohyby svalov z hľadiska ich trvania a rozsahu stresu a sily.
Komunikácia sa považuje za bohatú a úplnú, ak sa vonkajší a vnútorný rytmus spájajú v jedno. Ak nie, tanec vyznie príliš fyzicky, čo znamená, že v ňom vidíme viac tela než duše. Zdrojom spojenia pocitu a pohybu je citové porozumenie myšlienky, nálady, rytmu a pohybu. Rytmus je taktiež silným zdrojom inšpirácie. Tanečník môže čerpať z rytmov vlastnej telesnej činnosti, hudby a poézie alebo z rytmov aktivity v prostredí. Pri vnímaní rytmického zážitku môžeme využiť ktorýkoľvek z našich zmyslov. Tak ako sme schopní rozoznať rytmické poradie pomocou sluchového zmyslu, tak sa pomocou kinestetického zmyslu môžeme naučiť vnímať pohyby svalov z hľadiska ich trvania a rozsahu stresu a sily. Práve tento zmysel nás informuje o pozíciách nášho tela a jeho častiach, o hodnote snahy a o tempe nevyhnutnom pre výkon.
Komunikácia sa považuje za bohatú a úplnú, ak sa vonkajší a vnútorný rytmus spájajú v jedno. Ak nie, tanec vyznie príliš fyzicky, čo znamená, že v ňom vidíme viac tela než duše. Zdrojom spojenia pocitu a pohybu je citové porozumenie myšlienky, nálady, rytmu a pohybu. Rytmus je taktiež silným zdrojom inšpirácie. Tanečník môže čerpať z rytmov vlastnej telesnej činnosti, hudby a poézie alebo z rytmov aktivity v prostredí. Pri vnímaní rytmického zážitku môžeme využiť ktorýkoľvek z našich zmyslov. Tak ako sme schopní rozoznať rytmické poradie pomocou sluchového zmyslu, tak sa pomocou kinestetického zmyslu môžeme naučiť vnímať pohyby svalov z hľadiska ich trvania a rozsahu stresu a sily. Práve tento zmysel nás informuje o pozíciách nášho tela a jeho častiach, o hodnote snahy a o tempe nevyhnutnom pre výkon. Vnímanie významu v pohybe prichádza vďaka znalosti jeho rozsahu, rôznym stupňom sily, časovým vzťahom a rýchlosti.
Komunikácia sa považuje za bohatú a úplnú, ak sa vonkajší a vnútorný rytmus spájajú v jedno. Ak nie, tanec vyznie príliš fyzicky, čo znamená, že v ňom vidíme viac tela než duše. Zdrojom spojenia pocitu a pohybu je citové porozumenie myšlienky, nálady, rytmu a pohybu. Rytmus je taktiež silným zdrojom inšpirácie. Tanečník môže čerpať z rytmov vlastnej telesnej činnosti, hudby a poézie alebo z rytmov aktivity v prostredí. Pri vnímaní rytmického zážitku môžeme využiť ktorýkoľvek z našich zmyslov. Tak ako sme schopní rozoznať rytmické poradie pomocou sluchového zmyslu, tak sa pomocou kinestetického zmyslu môžeme naučiť vnímať pohyby svalov z hľadiska ich trvania a rozsahu stresu a sily. Práve tento zmysel nás informuje o pozíciách nášho tela a jeho častiach, o hodnote snahy a o tempe nevyhnutnom pre výkon. Vnímanie významu v pohybe prichádza vďaka znalosti jeho rozsahu, rôznym stupňom sily, časovým vzťahom a rýchlosti. Pri zažívaní týchto rytmických fáz vytvárame základnú a prirodzenú reakciu, primárne organickú a sekundárne duševnú a náročnú.
Kričať z celého hrdla, nech to počuje celý ostrov a nech súdi.
Kričať z celého hrdla, nech to počuje celý ostrov a nech súdi. Slovo povedané do vetra, odhalenie.
Kričať z celého hrdla, nech to počuje celý ostrov a nech súdi. Slovo povedané do vetra, odhalenie. Či akési priznanie.
Kvôli sprostredkovaniu týchto základných reakcií a následných podnetov ich spojenia štruktúrne faktory spôsobujú tvorivé a citové reakcie.
Kvôli sprostredkovaniu týchto základných reakcií a následných podnetov ich spojenia štruktúrne faktory spôsobujú tvorivé a citové reakcie. Takýto proces jemne a kreatívne prejavuje citový život.
Kvôli sprostredkovaniu týchto základných reakcií a následných podnetov ich spojenia štruktúrne faktory spôsobujú tvorivé a citové reakcie. Takýto proces jemne a kreatívne prejavuje citový život. A tak si môžeme všimnúť, že rytmus nie je len o dodržiavaní dôb.
Kvôli sprostredkovaniu týchto základných reakcií a následných podnetov ich spojenia štruktúrne faktory spôsobujú tvorivé a citové reakcie. Takýto proces jemne a kreatívne prejavuje citový život. A tak si môžeme všimnúť, že rytmus nie je len o dodržiavaní dôb. V najširšom význame môžeme rytmus vysvetliť ako formu, pomocou ktorej expresívny život vteká do tvorby vlastných foriem.
Kvôli sprostredkovaniu týchto základných reakcií a následných podnetov ich spojenia štruktúrne faktory spôsobujú tvorivé a citové reakcie. Takýto proces jemne a kreatívne prejavuje citový život. A tak si môžeme všimnúť, že rytmus nie je len o dodržiavaní dôb. V najširšom význame môžeme rytmus vysvetliť ako formu, pomocou ktorej expresívny život vteká do tvorby vlastných foriem. V tanci sú pohyby považované za hnacie sily činnosti spolu s mentálnym životom tanečníka.
Kvôli sprostredkovaniu týchto základných reakcií a následných podnetov ich spojenia štruktúrne faktory spôsobujú tvorivé a citové reakcie. Takýto proces jemne a kreatívne prejavuje citový život. A tak si môžeme všimnúť, že rytmus nie je len o dodržiavaní dôb. V najširšom význame môžeme rytmus vysvetliť ako formu, pomocou ktorej expresívny život vteká do tvorby vlastných foriem. V tanci sú pohyby považované za hnacie sily činnosti spolu s mentálnym životom tanečníka. Prostredníctvom činnosti tanec vyjadruje city vyvolané pomocou vnemov pohybu.
Kvôli sprostredkovaniu týchto základných reakcií a následných podnetov ich spojenia štruktúrne faktory spôsobujú tvorivé a citové reakcie. Takýto proces jemne a kreatívne prejavuje citový život. A tak si môžeme všimnúť, že rytmus nie je len o dodržiavaní dôb. V najširšom význame môžeme rytmus vysvetliť ako formu, pomocou ktorej expresívny život vteká do tvorby vlastných foriem. V tanci sú pohyby považované za hnacie sily činnosti spolu s mentálnym životom tanečníka. Prostredníctvom činnosti tanec vyjadruje city vyvolané pomocou vnemov pohybu. Dynamickú fázu rytmického pohybu môžeme stručne vysvetliť ako čas trvania alebo ako relatívnu dĺžku času na vykonanie každého jedného pohybu; dôraz alebo stupeň sily, respektíve ako intenzitu, pomocou ktorej sa uvoľňuje energia; tempo alebo rýchlosť pohybov nasledujúcich za sebou.
Kvôli sprostredkovaniu týchto základných reakcií a následných podnetov ich spojenia štruktúrne faktory spôsobujú tvorivé a citové reakcie. Takýto proces jemne a kreatívne prejavuje citový život. A tak si môžeme všimnúť, že rytmus nie je len o dodržiavaní dôb. V najširšom význame môžeme rytmus vysvetliť ako formu, pomocou ktorej expresívny život vteká do tvorby vlastných foriem. V tanci sú pohyby považované za hnacie sily činnosti spolu s mentálnym životom tanečníka. Prostredníctvom činnosti tanec vyjadruje city vyvolané pomocou vnemov pohybu. Dynamickú fázu rytmického pohybu môžeme stručne vysvetliť ako čas trvania alebo ako relatívnu dĺžku času na vykonanie každého jedného pohybu; dôraz alebo stupeň sily, respektíve ako intenzitu, pomocou ktorej sa uvoľňuje energia; tempo alebo rýchlosť pohybov nasledujúcich za sebou. Séria pohybov sa vykonáva v pomalom alebo rýchlom tempe bez toho, aby ovplyvnila relatívny čas každého prvku, ale zmena tempa prináša zmenu kinestetickej skúsenosti.
Kvôli sprostredkovaniu týchto základných reakcií a následných podnetov ich spojenia štruktúrne faktory spôsobujú tvorivé a citové reakcie. Takýto proces jemne a kreatívne prejavuje citový život. A tak si môžeme všimnúť, že rytmus nie je len o dodržiavaní dôb. V najširšom význame môžeme rytmus vysvetliť ako formu, pomocou ktorej expresívny život vteká do tvorby vlastných foriem. V tanci sú pohyby považované za hnacie sily činnosti spolu s mentálnym životom tanečníka. Prostredníctvom činnosti tanec vyjadruje city vyvolané pomocou vnemov pohybu. Dynamickú fázu rytmického pohybu môžeme stručne vysvetliť ako čas trvania alebo ako relatívnu dĺžku času na vykonanie každého jedného pohybu; dôraz alebo stupeň sily, respektíve ako intenzitu, pomocou ktorej sa uvoľňuje energia; tempo alebo rýchlosť pohybov nasledujúcich za sebou. Séria pohybov sa vykonáva v pomalom alebo rýchlom tempe bez toho, aby ovplyvnila relatívny čas každého prvku, ale zmena tempa prináša zmenu kinestetickej skúsenosti. Všetky tri fázy (čas, dôraz a tempo) sa nachádzajú v každej sérii pohybov a určujú vonkajšiu formu tanca.
Kvôli sprostredkovaniu týchto základných reakcií a následných podnetov ich spojenia štruktúrne faktory spôsobujú tvorivé a citové reakcie. Takýto proces jemne a kreatívne prejavuje citový život. A tak si môžeme všimnúť, že rytmus nie je len o dodržiavaní dôb. V najširšom význame môžeme rytmus vysvetliť ako formu, pomocou ktorej expresívny život vteká do tvorby vlastných foriem. V tanci sú pohyby považované za hnacie sily činnosti spolu s mentálnym životom tanečníka. Prostredníctvom činnosti tanec vyjadruje city vyvolané pomocou vnemov pohybu. Dynamickú fázu rytmického pohybu môžeme stručne vysvetliť ako čas trvania alebo ako relatívnu dĺžku času na vykonanie každého jedného pohybu; dôraz alebo stupeň sily, respektíve ako intenzitu, pomocou ktorej sa uvoľňuje energia; tempo alebo rýchlosť pohybov nasledujúcich za sebou. Séria pohybov sa vykonáva v pomalom alebo rýchlom tempe bez toho, aby ovplyvnila relatívny čas každého prvku, ale zmena tempa prináša zmenu kinestetickej skúsenosti. Všetky tri fázy (čas, dôraz a tempo) sa nachádzajú v každej sérii pohybov a určujú vonkajšiu formu tanca. Okrem ich vzájomných vzťahov môžu existovať ďalšie nekonečné variácie tanečných vzorov.
Len ťažko sa môže niekto naučiť rozlišovať prvky fyzickej zdatnosti pri tancovaní od ich ideálnej formy, hoci z teórie jasne vyplýva, že pohyb sa nepokladá za umenie, ak nie je nabitý emóciami a kontrolovaný duševnou disciplínou.
Len ťažko sa môže niekto naučiť rozlišovať prvky fyzickej zdatnosti pri tancovaní od ich ideálnej formy, hoci z teórie jasne vyplýva, že pohyb sa nepokladá za umenie, ak nie je nabitý emóciami a kontrolovaný duševnou disciplínou. Je nad slnko jasné, že bezchybnosť tela znamená viac než rozvoj svalov a nervov.
Len ťažko sa môže niekto naučiť rozlišovať prvky fyzickej zdatnosti pri tancovaní od ich ideálnej formy, hoci z teórie jasne vyplýva, že pohyb sa nepokladá za umenie, ak nie je nabitý emóciami a kontrolovaný duševnou disciplínou. Je nad slnko jasné, že bezchybnosť tela znamená viac než rozvoj svalov a nervov. Závisí taktiež od postoju ľudského tela, ktorý musí byť vytrénovaný a o obohatený.
Len ťažko sa môže niekto naučiť rozlišovať prvky fyzickej zdatnosti pri tancovaní od ich ideálnej formy, hoci z teórie jasne vyplýva, že pohyb sa nepokladá za umenie, ak nie je nabitý emóciami a kontrolovaný duševnou disciplínou. Je nad slnko jasné, že bezchybnosť tela znamená viac než rozvoj svalov a nervov. Závisí taktiež od postoju ľudského tela, ktorý musí byť vytrénovaný a o obohatený. V rovnakom čase by sa mala dať rozoznať hodnota gymnastických prvkov.
Len ťažko sa môže niekto naučiť rozlišovať prvky fyzickej zdatnosti pri tancovaní od ich ideálnej formy, hoci z teórie jasne vyplýva, že pohyb sa nepokladá za umenie, ak nie je nabitý emóciami a kontrolovaný duševnou disciplínou. Je nad slnko jasné, že bezchybnosť tela znamená viac než rozvoj svalov a nervov. Závisí taktiež od postoju ľudského tela, ktorý musí byť vytrénovaný a o obohatený. V rovnakom čase by sa mala dať rozoznať hodnota gymnastických prvkov. Pomocou precvičovania a poznania by si mal študent vedieť vydedukovať pravidlá, ktoré budú pre neho prospešné.
Len ťažko sa môže niekto naučiť rozlišovať prvky fyzickej zdatnosti pri tancovaní od ich ideálnej formy, hoci z teórie jasne vyplýva, že pohyb sa nepokladá za umenie, ak nie je nabitý emóciami a kontrolovaný duševnou disciplínou. Je nad slnko jasné, že bezchybnosť tela znamená viac než rozvoj svalov a nervov. Závisí taktiež od postoju ľudského tela, ktorý musí byť vytrénovaný a o obohatený. V rovnakom čase by sa mala dať rozoznať hodnota gymnastických prvkov. Pomocou precvičovania a poznania by si mal študent vedieť vydedukovať pravidlá, ktoré budú pre neho prospešné. Vlastnými skúsenosťami nájde cestu a spôsob, ktoré vedú k uspokojivému umeniu.
Len ťažko sa môže niekto naučiť rozlišovať prvky fyzickej zdatnosti pri tancovaní od ich ideálnej formy, hoci z teórie jasne vyplýva, že pohyb sa nepokladá za umenie, ak nie je nabitý emóciami a kontrolovaný duševnou disciplínou. Je nad slnko jasné, že bezchybnosť tela znamená viac než rozvoj svalov a nervov. Závisí taktiež od postoju ľudského tela, ktorý musí byť vytrénovaný a o obohatený. V rovnakom čase by sa mala dať rozoznať hodnota gymnastických prvkov. Pomocou precvičovania a poznania by si mal študent vedieť vydedukovať pravidlá, ktoré budú pre neho prospešné. Vlastnými skúsenosťami nájde cestu a spôsob, ktoré vedú k uspokojivému umeniu. Nie je možné, aby tieto skúsenosti nadobudol len prostredníctvom vonkajšieho prostredia.
Len ťažko sa môže niekto naučiť rozlišovať prvky fyzickej zdatnosti pri tancovaní od ich ideálnej formy, hoci z teórie jasne vyplýva, že pohyb sa nepokladá za umenie, ak nie je nabitý emóciami a kontrolovaný duševnou disciplínou. Je nad slnko jasné, že bezchybnosť tela znamená viac než rozvoj svalov a nervov. Závisí taktiež od postoju ľudského tela, ktorý musí byť vytrénovaný a o obohatený. V rovnakom čase by sa mala dať rozoznať hodnota gymnastických prvkov. Pomocou precvičovania a poznania by si mal študent vedieť vydedukovať pravidlá, ktoré budú pre neho prospešné. Vlastnými skúsenosťami nájde cestu a spôsob, ktoré vedú k uspokojivému umeniu. Nie je možné, aby tieto skúsenosti nadobudol len prostredníctvom vonkajšieho prostredia. Okrem podobných štúdií vstupuje do hry bohatá a rôznorodá slovná zásoba vnímavých pohybov a forma pohybu založená na umeleckej intelektuálnej selektivite bude odrazom emócií, ktoré ju spôsobili.
Len ťažko sa môže niekto naučiť rozlišovať prvky fyzickej zdatnosti pri tancovaní od ich ideálnej formy, hoci z teórie jasne vyplýva, že pohyb sa nepokladá za umenie, ak nie je nabitý emóciami a kontrolovaný duševnou disciplínou. Je nad slnko jasné, že bezchybnosť tela znamená viac než rozvoj svalov a nervov. Závisí taktiež od postoju ľudského tela, ktorý musí byť vytrénovaný a o obohatený. V rovnakom čase by sa mala dať rozoznať hodnota gymnastických prvkov. Pomocou precvičovania a poznania by si mal študent vedieť vydedukovať pravidlá, ktoré budú pre neho prospešné. Vlastnými skúsenosťami nájde cestu a spôsob, ktoré vedú k uspokojivému umeniu. Nie je možné, aby tieto skúsenosti nadobudol len prostredníctvom vonkajšieho prostredia. Okrem podobných štúdií vstupuje do hry bohatá a rôznorodá slovná zásoba vnímavých pohybov a forma pohybu založená na umeleckej intelektuálnej selektivite bude odrazom emócií, ktoré ju spôsobili. Technický pokrok
Len ťažko sa môže niekto naučiť rozlišovať prvky fyzickej zdatnosti pri tancovaní od ich ideálnej formy, hoci z teórie jasne vyplýva, že pohyb sa nepokladá za umenie, ak nie je nabitý emóciami a kontrolovaný duševnou disciplínou. Je nad slnko jasné, že bezchybnosť tela znamená viac než rozvoj svalov a nervov. Závisí taktiež od postoju ľudského tela, ktorý musí byť vytrénovaný a o obohatený. V rovnakom čase by sa mala dať rozoznať hodnota gymnastických prvkov. Pomocou precvičovania a poznania by si mal študent vedieť vydedukovať pravidlá, ktoré budú pre neho prospešné. Vlastnými skúsenosťami nájde cestu a spôsob, ktoré vedú k uspokojivému umeniu. Nie je možné, aby tieto skúsenosti nadobudol len prostredníctvom vonkajšieho prostredia. Okrem podobných štúdií vstupuje do hry bohatá a rôznorodá slovná zásoba vnímavých pohybov a forma pohybu založená na umeleckej intelektuálnej selektivite bude odrazom emócií, ktoré ju spôsobili. Technický pokrok Jedným z riešení problémov pri tanečnom vzdelávaní je rozvoj motorickej techniky a kvalitného kinestetického vnímania.
Lepšie povedané, jednotlivé variácie základných rytmických modelov dodávajú prejavu študenta jedinečnú hodnotu a vzbudzujú záujem.
Lepšie povedané, jednotlivé variácie základných rytmických modelov dodávajú prejavu študenta jedinečnú hodnotu a vzbudzujú záujem. Komunikácia sa považuje za bohatú a úplnú, ak sa vonkajší a vnútorný rytmus spájajú v jedno.
Lepšie povedané, jednotlivé variácie základných rytmických modelov dodávajú prejavu študenta jedinečnú hodnotu a vzbudzujú záujem. Komunikácia sa považuje za bohatú a úplnú, ak sa vonkajší a vnútorný rytmus spájajú v jedno. Ak nie, tanec vyznie príliš fyzicky, čo znamená, že v ňom vidíme viac tela než duše.
Lepšie povedané, jednotlivé variácie základných rytmických modelov dodávajú prejavu študenta jedinečnú hodnotu a vzbudzujú záujem. Komunikácia sa považuje za bohatú a úplnú, ak sa vonkajší a vnútorný rytmus spájajú v jedno. Ak nie, tanec vyznie príliš fyzicky, čo znamená, že v ňom vidíme viac tela než duše. Zdrojom spojenia pocitu a pohybu je citové porozumenie myšlienky, nálady, rytmu a pohybu.
Lepšie povedané, jednotlivé variácie základných rytmických modelov dodávajú prejavu študenta jedinečnú hodnotu a vzbudzujú záujem. Komunikácia sa považuje za bohatú a úplnú, ak sa vonkajší a vnútorný rytmus spájajú v jedno. Ak nie, tanec vyznie príliš fyzicky, čo znamená, že v ňom vidíme viac tela než duše. Zdrojom spojenia pocitu a pohybu je citové porozumenie myšlienky, nálady, rytmu a pohybu. Rytmus je taktiež silným zdrojom inšpirácie.
Lepšie povedané, jednotlivé variácie základných rytmických modelov dodávajú prejavu študenta jedinečnú hodnotu a vzbudzujú záujem. Komunikácia sa považuje za bohatú a úplnú, ak sa vonkajší a vnútorný rytmus spájajú v jedno. Ak nie, tanec vyznie príliš fyzicky, čo znamená, že v ňom vidíme viac tela než duše. Zdrojom spojenia pocitu a pohybu je citové porozumenie myšlienky, nálady, rytmu a pohybu. Rytmus je taktiež silným zdrojom inšpirácie. Tanečník môže čerpať z rytmov vlastnej telesnej činnosti, hudby a poézie alebo z rytmov aktivity v prostredí.
Lepšie povedané, jednotlivé variácie základných rytmických modelov dodávajú prejavu študenta jedinečnú hodnotu a vzbudzujú záujem. Komunikácia sa považuje za bohatú a úplnú, ak sa vonkajší a vnútorný rytmus spájajú v jedno. Ak nie, tanec vyznie príliš fyzicky, čo znamená, že v ňom vidíme viac tela než duše. Zdrojom spojenia pocitu a pohybu je citové porozumenie myšlienky, nálady, rytmu a pohybu. Rytmus je taktiež silným zdrojom inšpirácie. Tanečník môže čerpať z rytmov vlastnej telesnej činnosti, hudby a poézie alebo z rytmov aktivity v prostredí. Pri vnímaní rytmického zážitku môžeme využiť ktorýkoľvek z našich zmyslov.
Lepšie povedané, jednotlivé variácie základných rytmických modelov dodávajú prejavu študenta jedinečnú hodnotu a vzbudzujú záujem. Komunikácia sa považuje za bohatú a úplnú, ak sa vonkajší a vnútorný rytmus spájajú v jedno. Ak nie, tanec vyznie príliš fyzicky, čo znamená, že v ňom vidíme viac tela než duše. Zdrojom spojenia pocitu a pohybu je citové porozumenie myšlienky, nálady, rytmu a pohybu. Rytmus je taktiež silným zdrojom inšpirácie. Tanečník môže čerpať z rytmov vlastnej telesnej činnosti, hudby a poézie alebo z rytmov aktivity v prostredí. Pri vnímaní rytmického zážitku môžeme využiť ktorýkoľvek z našich zmyslov. Tak ako sme schopní rozoznať rytmické poradie pomocou sluchového zmyslu, tak sa pomocou kinestetického zmyslu môžeme naučiť vnímať pohyby svalov z hľadiska ich trvania a rozsahu stresu a sily.
Lepšie povedané, jednotlivé variácie základných rytmických modelov dodávajú prejavu študenta jedinečnú hodnotu a vzbudzujú záujem. Komunikácia sa považuje za bohatú a úplnú, ak sa vonkajší a vnútorný rytmus spájajú v jedno. Ak nie, tanec vyznie príliš fyzicky, čo znamená, že v ňom vidíme viac tela než duše. Zdrojom spojenia pocitu a pohybu je citové porozumenie myšlienky, nálady, rytmu a pohybu. Rytmus je taktiež silným zdrojom inšpirácie. Tanečník môže čerpať z rytmov vlastnej telesnej činnosti, hudby a poézie alebo z rytmov aktivity v prostredí. Pri vnímaní rytmického zážitku môžeme využiť ktorýkoľvek z našich zmyslov. Tak ako sme schopní rozoznať rytmické poradie pomocou sluchového zmyslu, tak sa pomocou kinestetického zmyslu môžeme naučiť vnímať pohyby svalov z hľadiska ich trvania a rozsahu stresu a sily. Práve tento zmysel nás informuje o pozíciách nášho tela a jeho častiach, o hodnote snahy a o tempe nevyhnutnom pre výkon.
Lepšie povedané, jednotlivé variácie základných rytmických modelov dodávajú prejavu študenta jedinečnú hodnotu a vzbudzujú záujem. Komunikácia sa považuje za bohatú a úplnú, ak sa vonkajší a vnútorný rytmus spájajú v jedno. Ak nie, tanec vyznie príliš fyzicky, čo znamená, že v ňom vidíme viac tela než duše. Zdrojom spojenia pocitu a pohybu je citové porozumenie myšlienky, nálady, rytmu a pohybu. Rytmus je taktiež silným zdrojom inšpirácie. Tanečník môže čerpať z rytmov vlastnej telesnej činnosti, hudby a poézie alebo z rytmov aktivity v prostredí. Pri vnímaní rytmického zážitku môžeme využiť ktorýkoľvek z našich zmyslov. Tak ako sme schopní rozoznať rytmické poradie pomocou sluchového zmyslu, tak sa pomocou kinestetického zmyslu môžeme naučiť vnímať pohyby svalov z hľadiska ich trvania a rozsahu stresu a sily. Práve tento zmysel nás informuje o pozíciách nášho tela a jeho častiach, o hodnote snahy a o tempe nevyhnutnom pre výkon. Vnímanie významu v pohybe prichádza vďaka znalosti jeho rozsahu, rôznym stupňom sily, časovým vzťahom a rýchlosti.
Mal by byť schopný pomocou jeho vlastnej snahy aplikovať, prispôsobiť a uvažovať nad tým, či je pre neho prospešné to, čo sa naučil.
Mal by byť schopný pomocou jeho vlastnej snahy aplikovať, prispôsobiť a uvažovať nad tým, či je pre neho prospešné to, čo sa naučil. Ak sa chceme dokonale a presvedčivo vyjadrovať pohybom, naša kreatívna myseľ musí mať povolenie na organizovanie a zabezpečenie materiálov so špecifickou štruktúrou a individualitou.
Mal by byť schopný pomocou jeho vlastnej snahy aplikovať, prispôsobiť a uvažovať nad tým, či je pre neho prospešné to, čo sa naučil. Ak sa chceme dokonale a presvedčivo vyjadrovať pohybom, naša kreatívna myseľ musí mať povolenie na organizovanie a zabezpečenie materiálov so špecifickou štruktúrou a individualitou. Na to, aby sme si vážili pôvod a povahu tanca, aby sme rozumeli fungovaniu jeho psycho-fyzicko-anatomického nástroja, a aby sme boli presvedčení o jeho potenciáloch pre citové obohatenie a smer, musíme poznať základnú pravdu a trvalé hodnoty tanca.
Mal by byť schopný pomocou jeho vlastnej snahy aplikovať, prispôsobiť a uvažovať nad tým, či je pre neho prospešné to, čo sa naučil. Ak sa chceme dokonale a presvedčivo vyjadrovať pohybom, naša kreatívna myseľ musí mať povolenie na organizovanie a zabezpečenie materiálov so špecifickou štruktúrou a individualitou. Na to, aby sme si vážili pôvod a povahu tanca, aby sme rozumeli fungovaniu jeho psycho-fyzicko-anatomického nástroja, a aby sme boli presvedčení o jeho potenciáloch pre citové obohatenie a smer, musíme poznať základnú pravdu a trvalé hodnoty tanca. Stratili ste sa, pane? spýtal sa ma asi po minúte.
Mal by byť schopný pomocou jeho vlastnej snahy aplikovať, prispôsobiť a uvažovať nad tým, či je pre neho prospešné to, čo sa naučil. Ak sa chceme dokonale a presvedčivo vyjadrovať pohybom, naša kreatívna myseľ musí mať povolenie na organizovanie a zabezpečenie materiálov so špecifickou štruktúrou a individualitou. Na to, aby sme si vážili pôvod a povahu tanca, aby sme rozumeli fungovaniu jeho psycho-fyzicko-anatomického nástroja, a aby sme boli presvedčení o jeho potenciáloch pre citové obohatenie a smer, musíme poznať základnú pravdu a trvalé hodnoty tanca. Stratili ste sa, pane? spýtal sa ma asi po minúte. Deň je ešte iba v polovici, času dosť.
Mal by byť schopný pomocou jeho vlastnej snahy aplikovať, prispôsobiť a uvažovať nad tým, či je pre neho prospešné to, čo sa naučil. Ak sa chceme dokonale a presvedčivo vyjadrovať pohybom, naša kreatívna myseľ musí mať povolenie na organizovanie a zabezpečenie materiálov so špecifickou štruktúrou a individualitou. Na to, aby sme si vážili pôvod a povahu tanca, aby sme rozumeli fungovaniu jeho psycho-fyzicko-anatomického nástroja, a aby sme boli presvedčení o jeho potenciáloch pre citové obohatenie a smer, musíme poznať základnú pravdu a trvalé hodnoty tanca. Stratili ste sa, pane? spýtal sa ma asi po minúte. Deň je ešte iba v polovici, času dosť. Netreba sa ponáhľať.
Mal by byť schopný pomocou jeho vlastnej snahy aplikovať, prispôsobiť a uvažovať nad tým, či je pre neho prospešné to, čo sa naučil. Ak sa chceme dokonale a presvedčivo vyjadrovať pohybom, naša kreatívna myseľ musí mať povolenie na organizovanie a zabezpečenie materiálov so špecifickou štruktúrou a individualitou. Na to, aby sme si vážili pôvod a povahu tanca, aby sme rozumeli fungovaniu jeho psycho-fyzicko-anatomického nástroja, a aby sme boli presvedčení o jeho potenciáloch pre citové obohatenie a smer, musíme poznať základnú pravdu a trvalé hodnoty tanca. Stratili ste sa, pane? spýtal sa ma asi po minúte. Deň je ešte iba v polovici, času dosť. Netreba sa ponáhľať. Pri tejto otázke chlapci pobavene zamumlali a aj ja som cítil nutkanie doširoka sa usmiať, no náhle sa mi v hrdle objavila hrča, ťažko sa mi prehĺtalo.
Mal by byť schopný pomocou jeho vlastnej snahy aplikovať, prispôsobiť a uvažovať nad tým, či je pre neho prospešné to, čo sa naučil. Ak sa chceme dokonale a presvedčivo vyjadrovať pohybom, naša kreatívna myseľ musí mať povolenie na organizovanie a zabezpečenie materiálov so špecifickou štruktúrou a individualitou. Na to, aby sme si vážili pôvod a povahu tanca, aby sme rozumeli fungovaniu jeho psycho-fyzicko-anatomického nástroja, a aby sme boli presvedčení o jeho potenciáloch pre citové obohatenie a smer, musíme poznať základnú pravdu a trvalé hodnoty tanca. Stratili ste sa, pane? spýtal sa ma asi po minúte. Deň je ešte iba v polovici, času dosť. Netreba sa ponáhľať. Pri tejto otázke chlapci pobavene zamumlali a aj ja som cítil nutkanie doširoka sa usmiať, no náhle sa mi v hrdle objavila hrča, ťažko sa mi prehĺtalo. Pokrútil som hlavou.
Mal by byť schopný pomocou jeho vlastnej snahy aplikovať, prispôsobiť a uvažovať nad tým, či je pre neho prospešné to, čo sa naučil. Ak sa chceme dokonale a presvedčivo vyjadrovať pohybom, naša kreatívna myseľ musí mať povolenie na organizovanie a zabezpečenie materiálov so špecifickou štruktúrou a individualitou. Na to, aby sme si vážili pôvod a povahu tanca, aby sme rozumeli fungovaniu jeho psycho-fyzicko-anatomického nástroja, a aby sme boli presvedčení o jeho potenciáloch pre citové obohatenie a smer, musíme poznať základnú pravdu a trvalé hodnoty tanca. Stratili ste sa, pane? spýtal sa ma asi po minúte. Deň je ešte iba v polovici, času dosť. Netreba sa ponáhľať. Pri tejto otázke chlapci pobavene zamumlali a aj ja som cítil nutkanie doširoka sa usmiať, no náhle sa mi v hrdle objavila hrča, ťažko sa mi prehĺtalo. Pokrútil som hlavou. Nie, chlapče.
Mal by byť schopný pomocou jeho vlastnej snahy aplikovať, prispôsobiť a uvažovať nad tým, či je pre neho prospešné to, čo sa naučil. Ak sa chceme dokonale a presvedčivo vyjadrovať pohybom, naša kreatívna myseľ musí mať povolenie na organizovanie a zabezpečenie materiálov so špecifickou štruktúrou a individualitou. Na to, aby sme si vážili pôvod a povahu tanca, aby sme rozumeli fungovaniu jeho psycho-fyzicko-anatomického nástroja, a aby sme boli presvedčení o jeho potenciáloch pre citové obohatenie a smer, musíme poznať základnú pravdu a trvalé hodnoty tanca. Stratili ste sa, pane? spýtal sa ma asi po minúte. Deň je ešte iba v polovici, času dosť. Netreba sa ponáhľať. Pri tejto otázke chlapci pobavene zamumlali a aj ja som cítil nutkanie doširoka sa usmiať, no náhle sa mi v hrdle objavila hrča, ťažko sa mi prehĺtalo. Pokrútil som hlavou. Nie, chlapče. Nestratil.
Mali by sme ich uvoľniť, aby mohli prispievať a spolupracovať so zámernou snahou mysle.
Mali by sme ich uvoľniť, aby mohli prispievať a spolupracovať so zámernou snahou mysle. Ak nepokladáme náš cieľ za vrchol, stratíme tým spontánnosť kvôli nedôvere voči inštinktívnej inšpirácii.
Mali by sme ich uvoľniť, aby mohli prispievať a spolupracovať so zámernou snahou mysle. Ak nepokladáme náš cieľ za vrchol, stratíme tým spontánnosť kvôli nedôvere voči inštinktívnej inšpirácii. Organická jednota medzi vonkajšou a vnútornou skúsenosťou sa nesmie zničiť.
Mali by sme ich uvoľniť, aby mohli prispievať a spolupracovať so zámernou snahou mysle. Ak nepokladáme náš cieľ za vrchol, stratíme tým spontánnosť kvôli nedôvere voči inštinktívnej inšpirácii. Organická jednota medzi vonkajšou a vnútornou skúsenosťou sa nesmie zničiť. Nové formy spoločne s modelom života by mali znamenať rast, nie jeho skazu.
Mali by sme ich uvoľniť, aby mohli prispievať a spolupracovať so zámernou snahou mysle. Ak nepokladáme náš cieľ za vrchol, stratíme tým spontánnosť kvôli nedôvere voči inštinktívnej inšpirácii. Organická jednota medzi vonkajšou a vnútornou skúsenosťou sa nesmie zničiť. Nové formy spoločne s modelom života by mali znamenať rast, nie jeho skazu. Tento druh snahy alebo techniky spôsobuje pri presune z obyčajného k ideálnemu, že telo prijíma abstraktnú neosobnú kvalitu vedúcu k vnútornej neviditeľnej klasickej kráse.
Mali by sme ich uvoľniť, aby mohli prispievať a spolupracovať so zámernou snahou mysle. Ak nepokladáme náš cieľ za vrchol, stratíme tým spontánnosť kvôli nedôvere voči inštinktívnej inšpirácii. Organická jednota medzi vonkajšou a vnútornou skúsenosťou sa nesmie zničiť. Nové formy spoločne s modelom života by mali znamenať rast, nie jeho skazu. Tento druh snahy alebo techniky spôsobuje pri presune z obyčajného k ideálnemu, že telo prijíma abstraktnú neosobnú kvalitu vedúcu k vnútornej neviditeľnej klasickej kráse. Vedomosti a vyjadrenie
Mali by sme ich uvoľniť, aby mohli prispievať a spolupracovať so zámernou snahou mysle. Ak nepokladáme náš cieľ za vrchol, stratíme tým spontánnosť kvôli nedôvere voči inštinktívnej inšpirácii. Organická jednota medzi vonkajšou a vnútornou skúsenosťou sa nesmie zničiť. Nové formy spoločne s modelom života by mali znamenať rast, nie jeho skazu. Tento druh snahy alebo techniky spôsobuje pri presune z obyčajného k ideálnemu, že telo prijíma abstraktnú neosobnú kvalitu vedúcu k vnútornej neviditeľnej klasickej kráse. Vedomosti a vyjadrenie Každý prináša do jednotlivých štúdií všeobecné, avšak nie úplne zrozumiteľné chápanie, s ktorým by mohol pracovať.
Mali by sme ich uvoľniť, aby mohli prispievať a spolupracovať so zámernou snahou mysle. Ak nepokladáme náš cieľ za vrchol, stratíme tým spontánnosť kvôli nedôvere voči inštinktívnej inšpirácii. Organická jednota medzi vonkajšou a vnútornou skúsenosťou sa nesmie zničiť. Nové formy spoločne s modelom života by mali znamenať rast, nie jeho skazu. Tento druh snahy alebo techniky spôsobuje pri presune z obyčajného k ideálnemu, že telo prijíma abstraktnú neosobnú kvalitu vedúcu k vnútornej neviditeľnej klasickej kráse. Vedomosti a vyjadrenie Každý prináša do jednotlivých štúdií všeobecné, avšak nie úplne zrozumiteľné chápanie, s ktorým by mohol pracovať. Ale s porozumením a využitím správnych princípov môže tanečník ľahšie pochopiť vedeckú štúdiu o pohybe.
Mali by sme ich uvoľniť, aby mohli prispievať a spolupracovať so zámernou snahou mysle. Ak nepokladáme náš cieľ za vrchol, stratíme tým spontánnosť kvôli nedôvere voči inštinktívnej inšpirácii. Organická jednota medzi vonkajšou a vnútornou skúsenosťou sa nesmie zničiť. Nové formy spoločne s modelom života by mali znamenať rast, nie jeho skazu. Tento druh snahy alebo techniky spôsobuje pri presune z obyčajného k ideálnemu, že telo prijíma abstraktnú neosobnú kvalitu vedúcu k vnútornej neviditeľnej klasickej kráse. Vedomosti a vyjadrenie Každý prináša do jednotlivých štúdií všeobecné, avšak nie úplne zrozumiteľné chápanie, s ktorým by mohol pracovať. Ale s porozumením a využitím správnych princípov môže tanečník ľahšie pochopiť vedeckú štúdiu o pohybe. Najprv musí pochopiť základnú vedu o pohybe a až potom môže rozvíjať svoje zručnosti.
Mali by sme ich uvoľniť, aby mohli prispievať a spolupracovať so zámernou snahou mysle. Ak nepokladáme náš cieľ za vrchol, stratíme tým spontánnosť kvôli nedôvere voči inštinktívnej inšpirácii. Organická jednota medzi vonkajšou a vnútornou skúsenosťou sa nesmie zničiť. Nové formy spoločne s modelom života by mali znamenať rast, nie jeho skazu. Tento druh snahy alebo techniky spôsobuje pri presune z obyčajného k ideálnemu, že telo prijíma abstraktnú neosobnú kvalitu vedúcu k vnútornej neviditeľnej klasickej kráse. Vedomosti a vyjadrenie Každý prináša do jednotlivých štúdií všeobecné, avšak nie úplne zrozumiteľné chápanie, s ktorým by mohol pracovať. Ale s porozumením a využitím správnych princípov môže tanečník ľahšie pochopiť vedeckú štúdiu o pohybe. Najprv musí pochopiť základnú vedu o pohybe a až potom môže rozvíjať svoje zručnosti. Žiadny umelec nemôže dovoliť, aby stál temperament medzi ním a faktami, ktoré formujú jeho výkon.
Mali by sme ju vysvetliť pomocou termínov tých skúseností, ktoré sa týkajú oblasti intelektu, emócií a ducha.
Mali by sme ju vysvetliť pomocou termínov tých skúseností, ktoré sa týkajú oblasti intelektu, emócií a ducha. Termíny náhodných schopností a foriem by sme mali použiť len vtedy, ak pomáhajú funkcii vyjadrenia a komunikácie.
Mali by sme ju vysvetliť pomocou termínov tých skúseností, ktoré sa týkajú oblasti intelektu, emócií a ducha. Termíny náhodných schopností a foriem by sme mali použiť len vtedy, ak pomáhajú funkcii vyjadrenia a komunikácie. Nakoniec všetko závisí od jednotlivca.
Mali by sme ju vysvetliť pomocou termínov tých skúseností, ktoré sa týkajú oblasti intelektu, emócií a ducha. Termíny náhodných schopností a foriem by sme mali použiť len vtedy, ak pomáhajú funkcii vyjadrenia a komunikácie. Nakoniec všetko závisí od jednotlivca. Inštruktor mu síce môže udať dôvod a ukázať ako na to, ale keď dôjde k samotnému úkonu, všetko závisí len od sebakontroly študenta a jeho umeleckého potenciálu.
Mali by sme ju vysvetliť pomocou termínov tých skúseností, ktoré sa týkajú oblasti intelektu, emócií a ducha. Termíny náhodných schopností a foriem by sme mali použiť len vtedy, ak pomáhajú funkcii vyjadrenia a komunikácie. Nakoniec všetko závisí od jednotlivca. Inštruktor mu síce môže udať dôvod a ukázať ako na to, ale keď dôjde k samotnému úkonu, všetko závisí len od sebakontroly študenta a jeho umeleckého potenciálu. Keď sa telo hýbe na základe svojich štruktúrnych princípov, hýbe sa ako všetky telá a naznačuje rovnakú formu.
Mali by sme ju vysvetliť pomocou termínov tých skúseností, ktoré sa týkajú oblasti intelektu, emócií a ducha. Termíny náhodných schopností a foriem by sme mali použiť len vtedy, ak pomáhajú funkcii vyjadrenia a komunikácie. Nakoniec všetko závisí od jednotlivca. Inštruktor mu síce môže udať dôvod a ukázať ako na to, ale keď dôjde k samotnému úkonu, všetko závisí len od sebakontroly študenta a jeho umeleckého potenciálu. Keď sa telo hýbe na základe svojich štruktúrnych princípov, hýbe sa ako všetky telá a naznačuje rovnakú formu. Na druhej strane, telo sa môže riadiť príkazmi individuálneho intelektu a citu, čo smeruje k tomu, že sa stane jedinečným ľudským prejavom.
Mali by sme ju vysvetliť pomocou termínov tých skúseností, ktoré sa týkajú oblasti intelektu, emócií a ducha. Termíny náhodných schopností a foriem by sme mali použiť len vtedy, ak pomáhajú funkcii vyjadrenia a komunikácie. Nakoniec všetko závisí od jednotlivca. Inštruktor mu síce môže udať dôvod a ukázať ako na to, ale keď dôjde k samotnému úkonu, všetko závisí len od sebakontroly študenta a jeho umeleckého potenciálu. Keď sa telo hýbe na základe svojich štruktúrnych princípov, hýbe sa ako všetky telá a naznačuje rovnakú formu. Na druhej strane, telo sa môže riadiť príkazmi individuálneho intelektu a citu, čo smeruje k tomu, že sa stane jedinečným ľudským prejavom. Jednoducho povedané, každý dedí rovnaké základné vlastnosti.
Mali by sme ju vysvetliť pomocou termínov tých skúseností, ktoré sa týkajú oblasti intelektu, emócií a ducha. Termíny náhodných schopností a foriem by sme mali použiť len vtedy, ak pomáhajú funkcii vyjadrenia a komunikácie. Nakoniec všetko závisí od jednotlivca. Inštruktor mu síce môže udať dôvod a ukázať ako na to, ale keď dôjde k samotnému úkonu, všetko závisí len od sebakontroly študenta a jeho umeleckého potenciálu. Keď sa telo hýbe na základe svojich štruktúrnych princípov, hýbe sa ako všetky telá a naznačuje rovnakú formu. Na druhej strane, telo sa môže riadiť príkazmi individuálneho intelektu a citu, čo smeruje k tomu, že sa stane jedinečným ľudským prejavom. Jednoducho povedané, každý dedí rovnaké základné vlastnosti. Pomocou základného všeobecného vzdelania ich môžeme prirovnať k lietadlu, v ktorom sa prevádzkujú inštinktívne impulzy a môžeme ich chápať ako silné motivácie aktu.
Mali by sme ju vysvetliť pomocou termínov tých skúseností, ktoré sa týkajú oblasti intelektu, emócií a ducha. Termíny náhodných schopností a foriem by sme mali použiť len vtedy, ak pomáhajú funkcii vyjadrenia a komunikácie. Nakoniec všetko závisí od jednotlivca. Inštruktor mu síce môže udať dôvod a ukázať ako na to, ale keď dôjde k samotnému úkonu, všetko závisí len od sebakontroly študenta a jeho umeleckého potenciálu. Keď sa telo hýbe na základe svojich štruktúrnych princípov, hýbe sa ako všetky telá a naznačuje rovnakú formu. Na druhej strane, telo sa môže riadiť príkazmi individuálneho intelektu a citu, čo smeruje k tomu, že sa stane jedinečným ľudským prejavom. Jednoducho povedané, každý dedí rovnaké základné vlastnosti. Pomocou základného všeobecného vzdelania ich môžeme prirovnať k lietadlu, v ktorom sa prevádzkujú inštinktívne impulzy a môžeme ich chápať ako silné motivácie aktu. Nakoniec budú tieto sily slúžiť vôli a túžbam mysle poháňanej myšlienkami.
Mali by sme ju vysvetliť pomocou termínov tých skúseností, ktoré sa týkajú oblasti intelektu, emócií a ducha. Termíny náhodných schopností a foriem by sme mali použiť len vtedy, ak pomáhajú funkcii vyjadrenia a komunikácie. Nakoniec všetko závisí od jednotlivca. Inštruktor mu síce môže udať dôvod a ukázať ako na to, ale keď dôjde k samotnému úkonu, všetko závisí len od sebakontroly študenta a jeho umeleckého potenciálu. Keď sa telo hýbe na základe svojich štruktúrnych princípov, hýbe sa ako všetky telá a naznačuje rovnakú formu. Na druhej strane, telo sa môže riadiť príkazmi individuálneho intelektu a citu, čo smeruje k tomu, že sa stane jedinečným ľudským prejavom. Jednoducho povedané, každý dedí rovnaké základné vlastnosti. Pomocou základného všeobecného vzdelania ich môžeme prirovnať k lietadlu, v ktorom sa prevádzkujú inštinktívne impulzy a môžeme ich chápať ako silné motivácie aktu. Nakoniec budú tieto sily slúžiť vôli a túžbam mysle poháňanej myšlienkami. Študent môže spojiť všetky svoje sily, aby mal vplyv na jeho život.
Medzi vedou a umením nie je nepriateľský vzťah.
Medzi vedou a umením nie je nepriateľský vzťah. Veda netvorí umenie, ale prispieva k vytváraniu pravdivého umenia.
Medzi vedou a umením nie je nepriateľský vzťah. Veda netvorí umenie, ale prispieva k vytváraniu pravdivého umenia. Najdôležitejšie pri práci na umeleckom vyjadrovaní je, aby sme poznali podmienky, pomocou ktorých dokáže myseľ tvoriť a charakteristiku média, pomocou ktorého to funguje.
Medzi vedou a umením nie je nepriateľský vzťah. Veda netvorí umenie, ale prispieva k vytváraniu pravdivého umenia. Najdôležitejšie pri práci na umeleckom vyjadrovaní je, aby sme poznali podmienky, pomocou ktorých dokáže myseľ tvoriť a charakteristiku média, pomocou ktorého to funguje. Naše reakcie sú, pravdepodobne, krátke a nezachytené.
Medzi vedou a umením nie je nepriateľský vzťah. Veda netvorí umenie, ale prispieva k vytváraniu pravdivého umenia. Najdôležitejšie pri práci na umeleckom vyjadrovaní je, aby sme poznali podmienky, pomocou ktorých dokáže myseľ tvoriť a charakteristiku média, pomocou ktorého to funguje. Naše reakcie sú, pravdepodobne, krátke a nezachytené. Vzhľadom na naše skúsenosti by nám malo pomáhať hlavne porozumenie.
Medzi vedou a umením nie je nepriateľský vzťah. Veda netvorí umenie, ale prispieva k vytváraniu pravdivého umenia. Najdôležitejšie pri práci na umeleckom vyjadrovaní je, aby sme poznali podmienky, pomocou ktorých dokáže myseľ tvoriť a charakteristiku média, pomocou ktorého to funguje. Naše reakcie sú, pravdepodobne, krátke a nezachytené. Vzhľadom na naše skúsenosti by nám malo pomáhať hlavne porozumenie. Analýza podmienok prispieva k tomu, že sa vyjadrenie stáva nevyhnutným porozumením, cez ktoré si jasnejšie uvedomujeme naše schopnosti, takisto ako si začíname uvedomovať hodnotu snahy druhých.
Medzi vedou a umením nie je nepriateľský vzťah. Veda netvorí umenie, ale prispieva k vytváraniu pravdivého umenia. Najdôležitejšie pri práci na umeleckom vyjadrovaní je, aby sme poznali podmienky, pomocou ktorých dokáže myseľ tvoriť a charakteristiku média, pomocou ktorého to funguje. Naše reakcie sú, pravdepodobne, krátke a nezachytené. Vzhľadom na naše skúsenosti by nám malo pomáhať hlavne porozumenie. Analýza podmienok prispieva k tomu, že sa vyjadrenie stáva nevyhnutným porozumením, cez ktoré si jasnejšie uvedomujeme naše schopnosti, takisto ako si začíname uvedomovať hodnotu snahy druhých. No príliš podrobná analýza môže zatieniť skutočný význam reality, napr. si niečo nemusíme všimnúť, čo znamená, že pri obnove je menej obsahu ako na začiatku.
Medzi vedou a umením nie je nepriateľský vzťah. Veda netvorí umenie, ale prispieva k vytváraniu pravdivého umenia. Najdôležitejšie pri práci na umeleckom vyjadrovaní je, aby sme poznali podmienky, pomocou ktorých dokáže myseľ tvoriť a charakteristiku média, pomocou ktorého to funguje. Naše reakcie sú, pravdepodobne, krátke a nezachytené. Vzhľadom na naše skúsenosti by nám malo pomáhať hlavne porozumenie. Analýza podmienok prispieva k tomu, že sa vyjadrenie stáva nevyhnutným porozumením, cez ktoré si jasnejšie uvedomujeme naše schopnosti, takisto ako si začíname uvedomovať hodnotu snahy druhých. No príliš podrobná analýza môže zatieniť skutočný význam reality, napr. si niečo nemusíme všimnúť, čo znamená, že pri obnove je menej obsahu ako na začiatku. V tomto procese nevzniká nijaké nebezpečenstvo, ak si neustále uvedomujeme, že skutočný jav spočíva v celku, ktorý znamená viac než súčet jeho častí.
Medzi vedou a umením nie je nepriateľský vzťah. Veda netvorí umenie, ale prispieva k vytváraniu pravdivého umenia. Najdôležitejšie pri práci na umeleckom vyjadrovaní je, aby sme poznali podmienky, pomocou ktorých dokáže myseľ tvoriť a charakteristiku média, pomocou ktorého to funguje. Naše reakcie sú, pravdepodobne, krátke a nezachytené. Vzhľadom na naše skúsenosti by nám malo pomáhať hlavne porozumenie. Analýza podmienok prispieva k tomu, že sa vyjadrenie stáva nevyhnutným porozumením, cez ktoré si jasnejšie uvedomujeme naše schopnosti, takisto ako si začíname uvedomovať hodnotu snahy druhých. No príliš podrobná analýza môže zatieniť skutočný význam reality, napr. si niečo nemusíme všimnúť, čo znamená, že pri obnove je menej obsahu ako na začiatku. V tomto procese nevzniká nijaké nebezpečenstvo, ak si neustále uvedomujeme, že skutočný jav spočíva v celku, ktorý znamená viac než súčet jeho častí. Analýza je potrebná na to, aby sme pochopili pointu všetkých informácií.
Medzi vedou a umením nie je nepriateľský vzťah. Veda netvorí umenie, ale prispieva k vytváraniu pravdivého umenia. Najdôležitejšie pri práci na umeleckom vyjadrovaní je, aby sme poznali podmienky, pomocou ktorých dokáže myseľ tvoriť a charakteristiku média, pomocou ktorého to funguje. Naše reakcie sú, pravdepodobne, krátke a nezachytené. Vzhľadom na naše skúsenosti by nám malo pomáhať hlavne porozumenie. Analýza podmienok prispieva k tomu, že sa vyjadrenie stáva nevyhnutným porozumením, cez ktoré si jasnejšie uvedomujeme naše schopnosti, takisto ako si začíname uvedomovať hodnotu snahy druhých. No príliš podrobná analýza môže zatieniť skutočný význam reality, napr. si niečo nemusíme všimnúť, čo znamená, že pri obnove je menej obsahu ako na začiatku. V tomto procese nevzniká nijaké nebezpečenstvo, ak si neustále uvedomujeme, že skutočný jav spočíva v celku, ktorý znamená viac než súčet jeho častí. Analýza je potrebná na to, aby sme pochopili pointu všetkých informácií. Predchádzajúce pripomienky nie sú zbytočné, práve naopak, začínajú zlepšovať celkový dojem.
Motorická inteligencia je technikou fyzického nástroja.
Motorická inteligencia je technikou fyzického nástroja. Jej ovládanie nezávisí od mechanického opakovania alebo uplatnenia vzorca, ale od inteligencie a zámeru.
Motorická inteligencia je technikou fyzického nástroja. Jej ovládanie nezávisí od mechanického opakovania alebo uplatnenia vzorca, ale od inteligencie a zámeru. Pojem tanečná technika môžeme vysvetliť ako umeleckú poctivosť tanečníka, ktorá sa realizuje pomocou nervov a svalov.
Motorická inteligencia je technikou fyzického nástroja. Jej ovládanie nezávisí od mechanického opakovania alebo uplatnenia vzorca, ale od inteligencie a zámeru. Pojem tanečná technika môžeme vysvetliť ako umeleckú poctivosť tanečníka, ktorá sa realizuje pomocou nervov a svalov. Ak si chce človek osvojiť techniku, v prvom rade musí po nej túžiť, resp. ju musí chcieť.
Motorická inteligencia je technikou fyzického nástroja. Jej ovládanie nezávisí od mechanického opakovania alebo uplatnenia vzorca, ale od inteligencie a zámeru. Pojem tanečná technika môžeme vysvetliť ako umeleckú poctivosť tanečníka, ktorá sa realizuje pomocou nervov a svalov. Ak si chce človek osvojiť techniku, v prvom rade musí po nej túžiť, resp. ju musí chcieť. Najprv si musíme uvedomiť, že chceme niečo dosiahnuť.
Motorická inteligencia je technikou fyzického nástroja. Jej ovládanie nezávisí od mechanického opakovania alebo uplatnenia vzorca, ale od inteligencie a zámeru. Pojem tanečná technika môžeme vysvetliť ako umeleckú poctivosť tanečníka, ktorá sa realizuje pomocou nervov a svalov. Ak si chce človek osvojiť techniku, v prvom rade musí po nej túžiť, resp. ju musí chcieť. Najprv si musíme uvedomiť, že chceme niečo dosiahnuť. Nie je možné, aby ľahostajnosť a úspech išli ruka v ruke.
Motorická inteligencia je technikou fyzického nástroja. Jej ovládanie nezávisí od mechanického opakovania alebo uplatnenia vzorca, ale od inteligencie a zámeru. Pojem tanečná technika môžeme vysvetliť ako umeleckú poctivosť tanečníka, ktorá sa realizuje pomocou nervov a svalov. Ak si chce človek osvojiť techniku, v prvom rade musí po nej túžiť, resp. ju musí chcieť. Najprv si musíme uvedomiť, že chceme niečo dosiahnuť. Nie je možné, aby ľahostajnosť a úspech išli ruka v ruke. Naše motto je: S väčším záujmom prichádza väčšie nadšenie.
Motorická inteligencia je technikou fyzického nástroja. Jej ovládanie nezávisí od mechanického opakovania alebo uplatnenia vzorca, ale od inteligencie a zámeru. Pojem tanečná technika môžeme vysvetliť ako umeleckú poctivosť tanečníka, ktorá sa realizuje pomocou nervov a svalov. Ak si chce človek osvojiť techniku, v prvom rade musí po nej túžiť, resp. ju musí chcieť. Najprv si musíme uvedomiť, že chceme niečo dosiahnuť. Nie je možné, aby ľahostajnosť a úspech išli ruka v ruke. Naše motto je: S väčším záujmom prichádza väčšie nadšenie. Sme posadnutí hľadaním odpovedí na otázky Ako? a Prečo?.
Motorická inteligencia je technikou fyzického nástroja. Jej ovládanie nezávisí od mechanického opakovania alebo uplatnenia vzorca, ale od inteligencie a zámeru. Pojem tanečná technika môžeme vysvetliť ako umeleckú poctivosť tanečníka, ktorá sa realizuje pomocou nervov a svalov. Ak si chce človek osvojiť techniku, v prvom rade musí po nej túžiť, resp. ju musí chcieť. Najprv si musíme uvedomiť, že chceme niečo dosiahnuť. Nie je možné, aby ľahostajnosť a úspech išli ruka v ruke. Naše motto je: S väčším záujmom prichádza väčšie nadšenie. Sme posadnutí hľadaním odpovedí na otázky Ako? a Prečo?. Intelektuálna túžba nám nedovoľuje oddychovať, pokiaľ nenájdeme riešenie.
Motorická inteligencia je technikou fyzického nástroja. Jej ovládanie nezávisí od mechanického opakovania alebo uplatnenia vzorca, ale od inteligencie a zámeru. Pojem tanečná technika môžeme vysvetliť ako umeleckú poctivosť tanečníka, ktorá sa realizuje pomocou nervov a svalov. Ak si chce človek osvojiť techniku, v prvom rade musí po nej túžiť, resp. ju musí chcieť. Najprv si musíme uvedomiť, že chceme niečo dosiahnuť. Nie je možné, aby ľahostajnosť a úspech išli ruka v ruke. Naše motto je: S väčším záujmom prichádza väčšie nadšenie. Sme posadnutí hľadaním odpovedí na otázky Ako? a Prečo?. Intelektuálna túžba nám nedovoľuje oddychovať, pokiaľ nenájdeme riešenie. Ak k tomu budeme pristupovať s ľahostajnosťou, nemôžeme očakávať zdokonalenie.
Myseľ si uvedomuje túto silu pomocou prostriedkov kinestetického vnímania.
Myseľ si uvedomuje túto silu pomocou prostriedkov kinestetického vnímania. Pohyb taktiež zahŕňa aj uvoľnenie energie.
Myseľ si uvedomuje túto silu pomocou prostriedkov kinestetického vnímania. Pohyb taktiež zahŕňa aj uvoľnenie energie. Rytmus ako skúsenosť môžeme vysvetliť ako nameranú energiu, pretože pohyb sa uskutočňuje na základe zákonov štruktúrneho fungovania, ktorý je prirodzene časovo usporiadaný.
Myseľ si uvedomuje túto silu pomocou prostriedkov kinestetického vnímania. Pohyb taktiež zahŕňa aj uvoľnenie energie. Rytmus ako skúsenosť môžeme vysvetliť ako nameranú energiu, pretože pohyb sa uskutočňuje na základe zákonov štruktúrneho fungovania, ktorý je prirodzene časovo usporiadaný. Organické vlastnosti rytmu sú taktiež obsiahnuté aj v ďalších formách prirodzenej aktivity, akou je napríklad myslenie a cítenie, po ktorých nasleduje rytmická pulzácia.
Myseľ si uvedomuje túto silu pomocou prostriedkov kinestetického vnímania. Pohyb taktiež zahŕňa aj uvoľnenie energie. Rytmus ako skúsenosť môžeme vysvetliť ako nameranú energiu, pretože pohyb sa uskutočňuje na základe zákonov štruktúrneho fungovania, ktorý je prirodzene časovo usporiadaný. Organické vlastnosti rytmu sú taktiež obsiahnuté aj v ďalších formách prirodzenej aktivity, akou je napríklad myslenie a cítenie, po ktorých nasleduje rytmická pulzácia. Rytmy piesní, poézie a intonácia hlasu sú prejavom organického rytmu a dýchania, chodenia, alebo sú prejavom inej svalovej činnosti.
Myseľ si uvedomuje túto silu pomocou prostriedkov kinestetického vnímania. Pohyb taktiež zahŕňa aj uvoľnenie energie. Rytmus ako skúsenosť môžeme vysvetliť ako nameranú energiu, pretože pohyb sa uskutočňuje na základe zákonov štruktúrneho fungovania, ktorý je prirodzene časovo usporiadaný. Organické vlastnosti rytmu sú taktiež obsiahnuté aj v ďalších formách prirodzenej aktivity, akou je napríklad myslenie a cítenie, po ktorých nasleduje rytmická pulzácia. Rytmy piesní, poézie a intonácia hlasu sú prejavom organického rytmu a dýchania, chodenia, alebo sú prejavom inej svalovej činnosti. Výrazný pohyb je samozrejme rytmický, avšak nie len kvôli štruktúrnemu tvoreniu, ale kvôli vplyvu vnímaných rytmov, akými sú myšlienka a pocit na jeho formu.
Myseľ si uvedomuje túto silu pomocou prostriedkov kinestetického vnímania. Pohyb taktiež zahŕňa aj uvoľnenie energie. Rytmus ako skúsenosť môžeme vysvetliť ako nameranú energiu, pretože pohyb sa uskutočňuje na základe zákonov štruktúrneho fungovania, ktorý je prirodzene časovo usporiadaný. Organické vlastnosti rytmu sú taktiež obsiahnuté aj v ďalších formách prirodzenej aktivity, akou je napríklad myslenie a cítenie, po ktorých nasleduje rytmická pulzácia. Rytmy piesní, poézie a intonácia hlasu sú prejavom organického rytmu a dýchania, chodenia, alebo sú prejavom inej svalovej činnosti. Výrazný pohyb je samozrejme rytmický, avšak nie len kvôli štruktúrnemu tvoreniu, ale kvôli vplyvu vnímaných rytmov, akými sú myšlienka a pocit na jeho formu. V súvislosti s organizáciou môžeme rytmus chápať ako proces, pomocou ktorého sú načas uskutočňované udalosti oddelené, prepojené a usporiadané.
Myseľ si uvedomuje túto silu pomocou prostriedkov kinestetického vnímania. Pohyb taktiež zahŕňa aj uvoľnenie energie. Rytmus ako skúsenosť môžeme vysvetliť ako nameranú energiu, pretože pohyb sa uskutočňuje na základe zákonov štruktúrneho fungovania, ktorý je prirodzene časovo usporiadaný. Organické vlastnosti rytmu sú taktiež obsiahnuté aj v ďalších formách prirodzenej aktivity, akou je napríklad myslenie a cítenie, po ktorých nasleduje rytmická pulzácia. Rytmy piesní, poézie a intonácia hlasu sú prejavom organického rytmu a dýchania, chodenia, alebo sú prejavom inej svalovej činnosti. Výrazný pohyb je samozrejme rytmický, avšak nie len kvôli štruktúrnemu tvoreniu, ale kvôli vplyvu vnímaných rytmov, akými sú myšlienka a pocit na jeho formu. V súvislosti s organizáciou môžeme rytmus chápať ako proces, pomocou ktorého sú načas uskutočňované udalosti oddelené, prepojené a usporiadané. Keby toto všetko neobsahoval, vznikol by zmätok.
Myseľ si uvedomuje túto silu pomocou prostriedkov kinestetického vnímania. Pohyb taktiež zahŕňa aj uvoľnenie energie. Rytmus ako skúsenosť môžeme vysvetliť ako nameranú energiu, pretože pohyb sa uskutočňuje na základe zákonov štruktúrneho fungovania, ktorý je prirodzene časovo usporiadaný. Organické vlastnosti rytmu sú taktiež obsiahnuté aj v ďalších formách prirodzenej aktivity, akou je napríklad myslenie a cítenie, po ktorých nasleduje rytmická pulzácia. Rytmy piesní, poézie a intonácia hlasu sú prejavom organického rytmu a dýchania, chodenia, alebo sú prejavom inej svalovej činnosti. Výrazný pohyb je samozrejme rytmický, avšak nie len kvôli štruktúrnemu tvoreniu, ale kvôli vplyvu vnímaných rytmov, akými sú myšlienka a pocit na jeho formu. V súvislosti s organizáciou môžeme rytmus chápať ako proces, pomocou ktorého sú načas uskutočňované udalosti oddelené, prepojené a usporiadané. Keby toto všetko neobsahoval, vznikol by zmätok. Avšak rytmus by mal slúžiť hlavne ako impulz na vyvolanie činnosti a na prejavenie citov.
Myseľ si uvedomuje túto silu pomocou prostriedkov kinestetického vnímania. Pohyb taktiež zahŕňa aj uvoľnenie energie. Rytmus ako skúsenosť môžeme vysvetliť ako nameranú energiu, pretože pohyb sa uskutočňuje na základe zákonov štruktúrneho fungovania, ktorý je prirodzene časovo usporiadaný. Organické vlastnosti rytmu sú taktiež obsiahnuté aj v ďalších formách prirodzenej aktivity, akou je napríklad myslenie a cítenie, po ktorých nasleduje rytmická pulzácia. Rytmy piesní, poézie a intonácia hlasu sú prejavom organického rytmu a dýchania, chodenia, alebo sú prejavom inej svalovej činnosti. Výrazný pohyb je samozrejme rytmický, avšak nie len kvôli štruktúrnemu tvoreniu, ale kvôli vplyvu vnímaných rytmov, akými sú myšlienka a pocit na jeho formu. V súvislosti s organizáciou môžeme rytmus chápať ako proces, pomocou ktorého sú načas uskutočňované udalosti oddelené, prepojené a usporiadané. Keby toto všetko neobsahoval, vznikol by zmätok. Avšak rytmus by mal slúžiť hlavne ako impulz na vyvolanie činnosti a na prejavenie citov. A preto sa rytmická forma považuje za zdroj odrážajúcej mentálnej skúsenosti.
Môžeme povedať, že im to je príjemné a uspokojuje ich to.
Môžeme povedať, že im to je príjemné a uspokojuje ich to. Ak sú pravidlá a imitácie na seba príliš naviazané, môžu spôsobiť stratu iniciatívy, čo znamená, že tanec vyzerá príliš mechanicky a pôsobí skôr chaoticky ako usporiadane.
Môžeme povedať, že im to je príjemné a uspokojuje ich to. Ak sú pravidlá a imitácie na seba príliš naviazané, môžu spôsobiť stratu iniciatívy, čo znamená, že tanec vyzerá príliš mechanicky a pôsobí skôr chaoticky ako usporiadane. Napodobňovanie zriedkakedy dosiahne rovnaký výsledok ako vnútorná kreatívna aktivita.
Môžeme povedať, že im to je príjemné a uspokojuje ich to. Ak sú pravidlá a imitácie na seba príliš naviazané, môžu spôsobiť stratu iniciatívy, čo znamená, že tanec vyzerá príliš mechanicky a pôsobí skôr chaoticky ako usporiadane. Napodobňovanie zriedkakedy dosiahne rovnaký výsledok ako vnútorná kreatívna aktivita. Ak sa imitácia použije ako motor vnútornej aktivity, môže nám pomôcť a povzbudiť tvorenie nových skúseností.
Môžeme povedať, že im to je príjemné a uspokojuje ich to. Ak sú pravidlá a imitácie na seba príliš naviazané, môžu spôsobiť stratu iniciatívy, čo znamená, že tanec vyzerá príliš mechanicky a pôsobí skôr chaoticky ako usporiadane. Napodobňovanie zriedkakedy dosiahne rovnaký výsledok ako vnútorná kreatívna aktivita. Ak sa imitácia použije ako motor vnútornej aktivity, môže nám pomôcť a povzbudiť tvorenie nových skúseností. V inom prípade sa podstata toho, čo sa má napodobňovať, stratí.
Môžeme povedať, že im to je príjemné a uspokojuje ich to. Ak sú pravidlá a imitácie na seba príliš naviazané, môžu spôsobiť stratu iniciatívy, čo znamená, že tanec vyzerá príliš mechanicky a pôsobí skôr chaoticky ako usporiadane. Napodobňovanie zriedkakedy dosiahne rovnaký výsledok ako vnútorná kreatívna aktivita. Ak sa imitácia použije ako motor vnútornej aktivity, môže nám pomôcť a povzbudiť tvorenie nových skúseností. V inom prípade sa podstata toho, čo sa má napodobňovať, stratí. Uvedomelá imitácia, ako napr. slepé kopírovane, je neosobná a umelá.
Môžeme povedať, že im to je príjemné a uspokojuje ich to. Ak sú pravidlá a imitácie na seba príliš naviazané, môžu spôsobiť stratu iniciatívy, čo znamená, že tanec vyzerá príliš mechanicky a pôsobí skôr chaoticky ako usporiadane. Napodobňovanie zriedkakedy dosiahne rovnaký výsledok ako vnútorná kreatívna aktivita. Ak sa imitácia použije ako motor vnútornej aktivity, môže nám pomôcť a povzbudiť tvorenie nových skúseností. V inom prípade sa podstata toho, čo sa má napodobňovať, stratí. Uvedomelá imitácia, ako napr. slepé kopírovane, je neosobná a umelá. Študent by sa mal vedieť učiť sám.
Môžeme povedať, že im to je príjemné a uspokojuje ich to. Ak sú pravidlá a imitácie na seba príliš naviazané, môžu spôsobiť stratu iniciatívy, čo znamená, že tanec vyzerá príliš mechanicky a pôsobí skôr chaoticky ako usporiadane. Napodobňovanie zriedkakedy dosiahne rovnaký výsledok ako vnútorná kreatívna aktivita. Ak sa imitácia použije ako motor vnútornej aktivity, môže nám pomôcť a povzbudiť tvorenie nových skúseností. V inom prípade sa podstata toho, čo sa má napodobňovať, stratí. Uvedomelá imitácia, ako napr. slepé kopírovane, je neosobná a umelá. Študent by sa mal vedieť učiť sám. Mal by byť schopný pomocou jeho vlastnej snahy aplikovať, prispôsobiť a uvažovať nad tým, či je pre neho prospešné to, čo sa naučil.
Môžeme povedať, že im to je príjemné a uspokojuje ich to. Ak sú pravidlá a imitácie na seba príliš naviazané, môžu spôsobiť stratu iniciatívy, čo znamená, že tanec vyzerá príliš mechanicky a pôsobí skôr chaoticky ako usporiadane. Napodobňovanie zriedkakedy dosiahne rovnaký výsledok ako vnútorná kreatívna aktivita. Ak sa imitácia použije ako motor vnútornej aktivity, môže nám pomôcť a povzbudiť tvorenie nových skúseností. V inom prípade sa podstata toho, čo sa má napodobňovať, stratí. Uvedomelá imitácia, ako napr. slepé kopírovane, je neosobná a umelá. Študent by sa mal vedieť učiť sám. Mal by byť schopný pomocou jeho vlastnej snahy aplikovať, prispôsobiť a uvažovať nad tým, či je pre neho prospešné to, čo sa naučil. Ak sa chceme dokonale a presvedčivo vyjadrovať pohybom, naša kreatívna myseľ musí mať povolenie na organizovanie a zabezpečenie materiálov so špecifickou štruktúrou a individualitou.
Môžeme povedať, že im to je príjemné a uspokojuje ich to. Ak sú pravidlá a imitácie na seba príliš naviazané, môžu spôsobiť stratu iniciatívy, čo znamená, že tanec vyzerá príliš mechanicky a pôsobí skôr chaoticky ako usporiadane. Napodobňovanie zriedkakedy dosiahne rovnaký výsledok ako vnútorná kreatívna aktivita. Ak sa imitácia použije ako motor vnútornej aktivity, môže nám pomôcť a povzbudiť tvorenie nových skúseností. V inom prípade sa podstata toho, čo sa má napodobňovať, stratí. Uvedomelá imitácia, ako napr. slepé kopírovane, je neosobná a umelá. Študent by sa mal vedieť učiť sám. Mal by byť schopný pomocou jeho vlastnej snahy aplikovať, prispôsobiť a uvažovať nad tým, či je pre neho prospešné to, čo sa naučil. Ak sa chceme dokonale a presvedčivo vyjadrovať pohybom, naša kreatívna myseľ musí mať povolenie na organizovanie a zabezpečenie materiálov so špecifickou štruktúrou a individualitou. Na to, aby sme si vážili pôvod a povahu tanca, aby sme rozumeli fungovaniu jeho psycho-fyzicko-anatomického nástroja, a aby sme boli presvedčení o jeho potenciáloch pre citové obohatenie a smer, musíme poznať základnú pravdu a trvalé hodnoty tanca.
Môžeme tvrdiť, že vášeň povzbudzuje myšlienku, ktorá sa prejavuje pomocou aktu.
Môžeme tvrdiť, že vášeň povzbudzuje myšlienku, ktorá sa prejavuje pomocou aktu. Obidve tieto zložky patria do nášho podvedomia.
Môžeme tvrdiť, že vášeň povzbudzuje myšlienku, ktorá sa prejavuje pomocou aktu. Obidve tieto zložky patria do nášho podvedomia. Znamená to, že ich nevidíme, avšak odhaľuje ich tretia viditeľná zložka, ktorá je súčasťou tela.
Môžeme tvrdiť, že vášeň povzbudzuje myšlienku, ktorá sa prejavuje pomocou aktu. Obidve tieto zložky patria do nášho podvedomia. Znamená to, že ich nevidíme, avšak odhaľuje ich tretia viditeľná zložka, ktorá je súčasťou tela. Psychický stav môžeme vyjadriť iba prostredníctvom konania a telo ho môže prejaviť pomocou viditeľných charakteristických znakov.
Môžeme tvrdiť, že vášeň povzbudzuje myšlienku, ktorá sa prejavuje pomocou aktu. Obidve tieto zložky patria do nášho podvedomia. Znamená to, že ich nevidíme, avšak odhaľuje ich tretia viditeľná zložka, ktorá je súčasťou tela. Psychický stav môžeme vyjadriť iba prostredníctvom konania a telo ho môže prejaviť pomocou viditeľných charakteristických znakov. Vďaka kinestetickému vnímaniu dochádza k rozvoju a kontrole zručnosti, ktorá je pri telesnom vyjadrovaní nevyhnutnou.
Môžeme tvrdiť, že vášeň povzbudzuje myšlienku, ktorá sa prejavuje pomocou aktu. Obidve tieto zložky patria do nášho podvedomia. Znamená to, že ich nevidíme, avšak odhaľuje ich tretia viditeľná zložka, ktorá je súčasťou tela. Psychický stav môžeme vyjadriť iba prostredníctvom konania a telo ho môže prejaviť pomocou viditeľných charakteristických znakov. Vďaka kinestetickému vnímaniu dochádza k rozvoju a kontrole zručnosti, ktorá je pri telesnom vyjadrovaní nevyhnutnou. Ak chce človek získať túto rozlišovaciu schopnosť, musí sa sústrediť hlavne na svalovú činnosť.
Môžeme tvrdiť, že vášeň povzbudzuje myšlienku, ktorá sa prejavuje pomocou aktu. Obidve tieto zložky patria do nášho podvedomia. Znamená to, že ich nevidíme, avšak odhaľuje ich tretia viditeľná zložka, ktorá je súčasťou tela. Psychický stav môžeme vyjadriť iba prostredníctvom konania a telo ho môže prejaviť pomocou viditeľných charakteristických znakov. Vďaka kinestetickému vnímaniu dochádza k rozvoju a kontrole zručnosti, ktorá je pri telesnom vyjadrovaní nevyhnutnou. Ak chce človek získať túto rozlišovaciu schopnosť, musí sa sústrediť hlavne na svalovú činnosť. Chápanie základných princípov pohybu mu môže výrazne pomôcť pri jeho štúdiu.
Môžeme tvrdiť, že vášeň povzbudzuje myšlienku, ktorá sa prejavuje pomocou aktu. Obidve tieto zložky patria do nášho podvedomia. Znamená to, že ich nevidíme, avšak odhaľuje ich tretia viditeľná zložka, ktorá je súčasťou tela. Psychický stav môžeme vyjadriť iba prostredníctvom konania a telo ho môže prejaviť pomocou viditeľných charakteristických znakov. Vďaka kinestetickému vnímaniu dochádza k rozvoju a kontrole zručnosti, ktorá je pri telesnom vyjadrovaní nevyhnutnou. Ak chce človek získať túto rozlišovaciu schopnosť, musí sa sústrediť hlavne na svalovú činnosť. Chápanie základných princípov pohybu mu môže výrazne pomôcť pri jeho štúdiu. Nevyhnutnou, ale nie jedinou pomocou pri efektívnosti, je systematický telový tréning.
Môžeme tvrdiť, že vášeň povzbudzuje myšlienku, ktorá sa prejavuje pomocou aktu. Obidve tieto zložky patria do nášho podvedomia. Znamená to, že ich nevidíme, avšak odhaľuje ich tretia viditeľná zložka, ktorá je súčasťou tela. Psychický stav môžeme vyjadriť iba prostredníctvom konania a telo ho môže prejaviť pomocou viditeľných charakteristických znakov. Vďaka kinestetickému vnímaniu dochádza k rozvoju a kontrole zručnosti, ktorá je pri telesnom vyjadrovaní nevyhnutnou. Ak chce človek získať túto rozlišovaciu schopnosť, musí sa sústrediť hlavne na svalovú činnosť. Chápanie základných princípov pohybu mu môže výrazne pomôcť pri jeho štúdiu. Nevyhnutnou, ale nie jedinou pomocou pri efektívnosti, je systematický telový tréning. Len ťažko sa môže niekto naučiť rozlišovať prvky fyzickej zdatnosti pri tancovaní od ich ideálnej formy, hoci z teórie jasne vyplýva, že pohyb sa nepokladá za umenie, ak nie je nabitý emóciami a kontrolovaný duševnou disciplínou.
Môžeme tvrdiť, že vášeň povzbudzuje myšlienku, ktorá sa prejavuje pomocou aktu. Obidve tieto zložky patria do nášho podvedomia. Znamená to, že ich nevidíme, avšak odhaľuje ich tretia viditeľná zložka, ktorá je súčasťou tela. Psychický stav môžeme vyjadriť iba prostredníctvom konania a telo ho môže prejaviť pomocou viditeľných charakteristických znakov. Vďaka kinestetickému vnímaniu dochádza k rozvoju a kontrole zručnosti, ktorá je pri telesnom vyjadrovaní nevyhnutnou. Ak chce človek získať túto rozlišovaciu schopnosť, musí sa sústrediť hlavne na svalovú činnosť. Chápanie základných princípov pohybu mu môže výrazne pomôcť pri jeho štúdiu. Nevyhnutnou, ale nie jedinou pomocou pri efektívnosti, je systematický telový tréning. Len ťažko sa môže niekto naučiť rozlišovať prvky fyzickej zdatnosti pri tancovaní od ich ideálnej formy, hoci z teórie jasne vyplýva, že pohyb sa nepokladá za umenie, ak nie je nabitý emóciami a kontrolovaný duševnou disciplínou. Je nad slnko jasné, že bezchybnosť tela znamená viac než rozvoj svalov a nervov.
Na druhej strane, telo sa môže riadiť príkazmi individuálneho intelektu a citu, čo smeruje k tomu, že sa stane jedinečným ľudským prejavom.
Na druhej strane, telo sa môže riadiť príkazmi individuálneho intelektu a citu, čo smeruje k tomu, že sa stane jedinečným ľudským prejavom. Jednoducho povedané, každý dedí rovnaké základné vlastnosti.
Na druhej strane, telo sa môže riadiť príkazmi individuálneho intelektu a citu, čo smeruje k tomu, že sa stane jedinečným ľudským prejavom. Jednoducho povedané, každý dedí rovnaké základné vlastnosti. Pomocou základného všeobecného vzdelania ich môžeme prirovnať k lietadlu, v ktorom sa prevádzkujú inštinktívne impulzy a môžeme ich chápať ako silné motivácie aktu.
Na druhej strane, telo sa môže riadiť príkazmi individuálneho intelektu a citu, čo smeruje k tomu, že sa stane jedinečným ľudským prejavom. Jednoducho povedané, každý dedí rovnaké základné vlastnosti. Pomocou základného všeobecného vzdelania ich môžeme prirovnať k lietadlu, v ktorom sa prevádzkujú inštinktívne impulzy a môžeme ich chápať ako silné motivácie aktu. Nakoniec budú tieto sily slúžiť vôli a túžbam mysle poháňanej myšlienkami.
Na druhej strane, telo sa môže riadiť príkazmi individuálneho intelektu a citu, čo smeruje k tomu, že sa stane jedinečným ľudským prejavom. Jednoducho povedané, každý dedí rovnaké základné vlastnosti. Pomocou základného všeobecného vzdelania ich môžeme prirovnať k lietadlu, v ktorom sa prevádzkujú inštinktívne impulzy a môžeme ich chápať ako silné motivácie aktu. Nakoniec budú tieto sily slúžiť vôli a túžbam mysle poháňanej myšlienkami. Študent môže spojiť všetky svoje sily, aby mal vplyv na jeho život.
Na druhej strane, telo sa môže riadiť príkazmi individuálneho intelektu a citu, čo smeruje k tomu, že sa stane jedinečným ľudským prejavom. Jednoducho povedané, každý dedí rovnaké základné vlastnosti. Pomocou základného všeobecného vzdelania ich môžeme prirovnať k lietadlu, v ktorom sa prevádzkujú inštinktívne impulzy a môžeme ich chápať ako silné motivácie aktu. Nakoniec budú tieto sily slúžiť vôli a túžbam mysle poháňanej myšlienkami. Študent môže spojiť všetky svoje sily, aby mal vplyv na jeho život. Samozrejme, môžeme tancovať alebo vyučovať tanec bez znalostí týkajúcich sa vzniku, riadiaceho naše reakcie.
Na druhej strane, telo sa môže riadiť príkazmi individuálneho intelektu a citu, čo smeruje k tomu, že sa stane jedinečným ľudským prejavom. Jednoducho povedané, každý dedí rovnaké základné vlastnosti. Pomocou základného všeobecného vzdelania ich môžeme prirovnať k lietadlu, v ktorom sa prevádzkujú inštinktívne impulzy a môžeme ich chápať ako silné motivácie aktu. Nakoniec budú tieto sily slúžiť vôli a túžbam mysle poháňanej myšlienkami. Študent môže spojiť všetky svoje sily, aby mal vplyv na jeho život. Samozrejme, môžeme tancovať alebo vyučovať tanec bez znalostí týkajúcich sa vzniku, riadiaceho naše reakcie. Efektívne pohybové techniky nás môžu pomocou určitých pravidiel a imitácií naučiť ako sa správne pohybovať.
Na druhej strane, telo sa môže riadiť príkazmi individuálneho intelektu a citu, čo smeruje k tomu, že sa stane jedinečným ľudským prejavom. Jednoducho povedané, každý dedí rovnaké základné vlastnosti. Pomocou základného všeobecného vzdelania ich môžeme prirovnať k lietadlu, v ktorom sa prevádzkujú inštinktívne impulzy a môžeme ich chápať ako silné motivácie aktu. Nakoniec budú tieto sily slúžiť vôli a túžbam mysle poháňanej myšlienkami. Študent môže spojiť všetky svoje sily, aby mal vplyv na jeho život. Samozrejme, môžeme tancovať alebo vyučovať tanec bez znalostí týkajúcich sa vzniku, riadiaceho naše reakcie. Efektívne pohybové techniky nás môžu pomocou určitých pravidiel a imitácií naučiť ako sa správne pohybovať. Keďže je pohyb pre ľudí prirodzený, radi sa učia nové pohyby.
Na druhej strane, telo sa môže riadiť príkazmi individuálneho intelektu a citu, čo smeruje k tomu, že sa stane jedinečným ľudským prejavom. Jednoducho povedané, každý dedí rovnaké základné vlastnosti. Pomocou základného všeobecného vzdelania ich môžeme prirovnať k lietadlu, v ktorom sa prevádzkujú inštinktívne impulzy a môžeme ich chápať ako silné motivácie aktu. Nakoniec budú tieto sily slúžiť vôli a túžbam mysle poháňanej myšlienkami. Študent môže spojiť všetky svoje sily, aby mal vplyv na jeho život. Samozrejme, môžeme tancovať alebo vyučovať tanec bez znalostí týkajúcich sa vzniku, riadiaceho naše reakcie. Efektívne pohybové techniky nás môžu pomocou určitých pravidiel a imitácií naučiť ako sa správne pohybovať. Keďže je pohyb pre ľudí prirodzený, radi sa učia nové pohyby. Môžeme povedať, že im to je príjemné a uspokojuje ich to.
Na druhej strane, telo sa môže riadiť príkazmi individuálneho intelektu a citu, čo smeruje k tomu, že sa stane jedinečným ľudským prejavom. Jednoducho povedané, každý dedí rovnaké základné vlastnosti. Pomocou základného všeobecného vzdelania ich môžeme prirovnať k lietadlu, v ktorom sa prevádzkujú inštinktívne impulzy a môžeme ich chápať ako silné motivácie aktu. Nakoniec budú tieto sily slúžiť vôli a túžbam mysle poháňanej myšlienkami. Študent môže spojiť všetky svoje sily, aby mal vplyv na jeho život. Samozrejme, môžeme tancovať alebo vyučovať tanec bez znalostí týkajúcich sa vzniku, riadiaceho naše reakcie. Efektívne pohybové techniky nás môžu pomocou určitých pravidiel a imitácií naučiť ako sa správne pohybovať. Keďže je pohyb pre ľudí prirodzený, radi sa učia nové pohyby. Môžeme povedať, že im to je príjemné a uspokojuje ich to. Ak sú pravidlá a imitácie na seba príliš naviazané, môžu spôsobiť stratu iniciatívy, čo znamená, že tanec vyzerá príliš mechanicky a pôsobí skôr chaoticky ako usporiadane.
Na rozdiel od ľahostajnosti je presnosť v detailoch nevyhnutná.
Na rozdiel od ľahostajnosti je presnosť v detailoch nevyhnutná. Požadovaný výsledok môže byť vytvorený iba zdokonaľovaním jeho prvkov.
Na rozdiel od ľahostajnosti je presnosť v detailoch nevyhnutná. Požadovaný výsledok môže byť vytvorený iba zdokonaľovaním jeho prvkov. Pri osvojovaní si akéhokoľvek nového pohybu musí byť každý pocit odpozorovaný a zaznamenaný, len tak sa môže spojiť s určitými javmi v našom vedomí.
Na rozdiel od ľahostajnosti je presnosť v detailoch nevyhnutná. Požadovaný výsledok môže byť vytvorený iba zdokonaľovaním jeho prvkov. Pri osvojovaní si akéhokoľvek nového pohybu musí byť každý pocit odpozorovaný a zaznamenaný, len tak sa môže spojiť s určitými javmi v našom vedomí. Tieto pocity nám pri opätovnej reprodukcii pomôžu znásobiť snahu alebo sa jej vyhnúť.
Na rozdiel od ľahostajnosti je presnosť v detailoch nevyhnutná. Požadovaný výsledok môže byť vytvorený iba zdokonaľovaním jeho prvkov. Pri osvojovaní si akéhokoľvek nového pohybu musí byť každý pocit odpozorovaný a zaznamenaný, len tak sa môže spojiť s určitými javmi v našom vedomí. Tieto pocity nám pri opätovnej reprodukcii pomôžu znásobiť snahu alebo sa jej vyhnúť. Závisí to od schopnosti tanečníka rozlišovať, porovnávať, robiť analýzu a syntézu.
Na rozdiel od ľahostajnosti je presnosť v detailoch nevyhnutná. Požadovaný výsledok môže byť vytvorený iba zdokonaľovaním jeho prvkov. Pri osvojovaní si akéhokoľvek nového pohybu musí byť každý pocit odpozorovaný a zaznamenaný, len tak sa môže spojiť s určitými javmi v našom vedomí. Tieto pocity nám pri opätovnej reprodukcii pomôžu znásobiť snahu alebo sa jej vyhnúť. Závisí to od schopnosti tanečníka rozlišovať, porovnávať, robiť analýzu a syntézu. Ak akty vykonávame vedome, ľahko môžeme zaznamenať rozdiely v pohyboch a javoch.
Na rozdiel od ľahostajnosti je presnosť v detailoch nevyhnutná. Požadovaný výsledok môže byť vytvorený iba zdokonaľovaním jeho prvkov. Pri osvojovaní si akéhokoľvek nového pohybu musí byť každý pocit odpozorovaný a zaznamenaný, len tak sa môže spojiť s určitými javmi v našom vedomí. Tieto pocity nám pri opätovnej reprodukcii pomôžu znásobiť snahu alebo sa jej vyhnúť. Závisí to od schopnosti tanečníka rozlišovať, porovnávať, robiť analýzu a syntézu. Ak akty vykonávame vedome, ľahko môžeme zaznamenať rozdiely v pohyboch a javoch. Tak ako si pracovník pamätá čo urobil nielen kvôli tomu, že si bol toho vedomý, ale preto, že si uvedomoval dôvod PREČO to robil.
Na rozdiel od ľahostajnosti je presnosť v detailoch nevyhnutná. Požadovaný výsledok môže byť vytvorený iba zdokonaľovaním jeho prvkov. Pri osvojovaní si akéhokoľvek nového pohybu musí byť každý pocit odpozorovaný a zaznamenaný, len tak sa môže spojiť s určitými javmi v našom vedomí. Tieto pocity nám pri opätovnej reprodukcii pomôžu znásobiť snahu alebo sa jej vyhnúť. Závisí to od schopnosti tanečníka rozlišovať, porovnávať, robiť analýzu a syntézu. Ak akty vykonávame vedome, ľahko môžeme zaznamenať rozdiely v pohyboch a javoch. Tak ako si pracovník pamätá čo urobil nielen kvôli tomu, že si bol toho vedomý, ale preto, že si uvedomoval dôvod PREČO to robil. Aj keď je vôľa v expresívnom výraze dôležitá, je nemožné, aby nahradila impulz vyjadrenia.
Na rozdiel od ľahostajnosti je presnosť v detailoch nevyhnutná. Požadovaný výsledok môže byť vytvorený iba zdokonaľovaním jeho prvkov. Pri osvojovaní si akéhokoľvek nového pohybu musí byť každý pocit odpozorovaný a zaznamenaný, len tak sa môže spojiť s určitými javmi v našom vedomí. Tieto pocity nám pri opätovnej reprodukcii pomôžu znásobiť snahu alebo sa jej vyhnúť. Závisí to od schopnosti tanečníka rozlišovať, porovnávať, robiť analýzu a syntézu. Ak akty vykonávame vedome, ľahko môžeme zaznamenať rozdiely v pohyboch a javoch. Tak ako si pracovník pamätá čo urobil nielen kvôli tomu, že si bol toho vedomý, ale preto, že si uvedomoval dôvod PREČO to robil. Aj keď je vôľa v expresívnom výraze dôležitá, je nemožné, aby nahradila impulz vyjadrenia. Vôľa je stále prítomná, ale spolu s intelektuálnymi, citovými a duchovnými činnosťami vytvára dokonalú jednotu.
Na rozdiel od ľahostajnosti je presnosť v detailoch nevyhnutná. Požadovaný výsledok môže byť vytvorený iba zdokonaľovaním jeho prvkov. Pri osvojovaní si akéhokoľvek nového pohybu musí byť každý pocit odpozorovaný a zaznamenaný, len tak sa môže spojiť s určitými javmi v našom vedomí. Tieto pocity nám pri opätovnej reprodukcii pomôžu znásobiť snahu alebo sa jej vyhnúť. Závisí to od schopnosti tanečníka rozlišovať, porovnávať, robiť analýzu a syntézu. Ak akty vykonávame vedome, ľahko môžeme zaznamenať rozdiely v pohyboch a javoch. Tak ako si pracovník pamätá čo urobil nielen kvôli tomu, že si bol toho vedomý, ale preto, že si uvedomoval dôvod PREČO to robil. Aj keď je vôľa v expresívnom výraze dôležitá, je nemožné, aby nahradila impulz vyjadrenia. Vôľa je stále prítomná, ale spolu s intelektuálnymi, citovými a duchovnými činnosťami vytvára dokonalú jednotu. Toto spojenie mentálnych síl vedie k tzv. superinteligencii, ktorá pozná následok ešte pred príčinou.
Na skutočné stratenie treba mesto.
Na skutočné stratenie treba mesto. Dublin nie je zlý, Londýn je lepší.
Na skutočné stratenie treba mesto. Dublin nie je zlý, Londýn je lepší. Najlepší je New York.
Na skutočné stratenie treba mesto. Dublin nie je zlý, Londýn je lepší. Najlepší je New York. Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku.
Na skutočné stratenie treba mesto. Dublin nie je zlý, Londýn je lepší. Najlepší je New York. Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku. Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu.
Na skutočné stratenie treba mesto. Dublin nie je zlý, Londýn je lepší. Najlepší je New York. Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku. Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu. Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá.
Na skutočné stratenie treba mesto. Dublin nie je zlý, Londýn je lepší. Najlepší je New York. Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku. Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu. Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá. Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu.
Na skutočné stratenie treba mesto. Dublin nie je zlý, Londýn je lepší. Najlepší je New York. Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku. Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu. Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá. Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu. Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve.
Na skutočné stratenie treba mesto. Dublin nie je zlý, Londýn je lepší. Najlepší je New York. Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku. Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu. Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá. Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu. Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve. Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť.
Na skutočné stratenie treba mesto. Dublin nie je zlý, Londýn je lepší. Najlepší je New York. Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku. Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu. Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá. Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu. Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve. Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť. Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta.
Na to, aby sme si vážili pôvod a povahu tanca, aby sme rozumeli fungovaniu jeho psycho-fyzicko-anatomického nástroja, a aby sme boli presvedčení o jeho potenciáloch pre citové obohatenie a smer, musíme poznať základnú pravdu a trvalé hodnoty tanca.
Na to, aby sme si vážili pôvod a povahu tanca, aby sme rozumeli fungovaniu jeho psycho-fyzicko-anatomického nástroja, a aby sme boli presvedčení o jeho potenciáloch pre citové obohatenie a smer, musíme poznať základnú pravdu a trvalé hodnoty tanca. Stratili ste sa, pane? spýtal sa ma asi po minúte.
Na to, aby sme si vážili pôvod a povahu tanca, aby sme rozumeli fungovaniu jeho psycho-fyzicko-anatomického nástroja, a aby sme boli presvedčení o jeho potenciáloch pre citové obohatenie a smer, musíme poznať základnú pravdu a trvalé hodnoty tanca. Stratili ste sa, pane? spýtal sa ma asi po minúte. Deň je ešte iba v polovici, času dosť.
Na to, aby sme si vážili pôvod a povahu tanca, aby sme rozumeli fungovaniu jeho psycho-fyzicko-anatomického nástroja, a aby sme boli presvedčení o jeho potenciáloch pre citové obohatenie a smer, musíme poznať základnú pravdu a trvalé hodnoty tanca. Stratili ste sa, pane? spýtal sa ma asi po minúte. Deň je ešte iba v polovici, času dosť. Netreba sa ponáhľať.
Na to, aby sme si vážili pôvod a povahu tanca, aby sme rozumeli fungovaniu jeho psycho-fyzicko-anatomického nástroja, a aby sme boli presvedčení o jeho potenciáloch pre citové obohatenie a smer, musíme poznať základnú pravdu a trvalé hodnoty tanca. Stratili ste sa, pane? spýtal sa ma asi po minúte. Deň je ešte iba v polovici, času dosť. Netreba sa ponáhľať. Pri tejto otázke chlapci pobavene zamumlali a aj ja som cítil nutkanie doširoka sa usmiať, no náhle sa mi v hrdle objavila hrča, ťažko sa mi prehĺtalo.
Na to, aby sme si vážili pôvod a povahu tanca, aby sme rozumeli fungovaniu jeho psycho-fyzicko-anatomického nástroja, a aby sme boli presvedčení o jeho potenciáloch pre citové obohatenie a smer, musíme poznať základnú pravdu a trvalé hodnoty tanca. Stratili ste sa, pane? spýtal sa ma asi po minúte. Deň je ešte iba v polovici, času dosť. Netreba sa ponáhľať. Pri tejto otázke chlapci pobavene zamumlali a aj ja som cítil nutkanie doširoka sa usmiať, no náhle sa mi v hrdle objavila hrča, ťažko sa mi prehĺtalo. Pokrútil som hlavou.
Na to, aby sme si vážili pôvod a povahu tanca, aby sme rozumeli fungovaniu jeho psycho-fyzicko-anatomického nástroja, a aby sme boli presvedčení o jeho potenciáloch pre citové obohatenie a smer, musíme poznať základnú pravdu a trvalé hodnoty tanca. Stratili ste sa, pane? spýtal sa ma asi po minúte. Deň je ešte iba v polovici, času dosť. Netreba sa ponáhľať. Pri tejto otázke chlapci pobavene zamumlali a aj ja som cítil nutkanie doširoka sa usmiať, no náhle sa mi v hrdle objavila hrča, ťažko sa mi prehĺtalo. Pokrútil som hlavou. Nie, chlapče.
Na to, aby sme si vážili pôvod a povahu tanca, aby sme rozumeli fungovaniu jeho psycho-fyzicko-anatomického nástroja, a aby sme boli presvedčení o jeho potenciáloch pre citové obohatenie a smer, musíme poznať základnú pravdu a trvalé hodnoty tanca. Stratili ste sa, pane? spýtal sa ma asi po minúte. Deň je ešte iba v polovici, času dosť. Netreba sa ponáhľať. Pri tejto otázke chlapci pobavene zamumlali a aj ja som cítil nutkanie doširoka sa usmiať, no náhle sa mi v hrdle objavila hrča, ťažko sa mi prehĺtalo. Pokrútil som hlavou. Nie, chlapče. Nestratil.
Na to, aby sme si vážili pôvod a povahu tanca, aby sme rozumeli fungovaniu jeho psycho-fyzicko-anatomického nástroja, a aby sme boli presvedčení o jeho potenciáloch pre citové obohatenie a smer, musíme poznať základnú pravdu a trvalé hodnoty tanca. Stratili ste sa, pane? spýtal sa ma asi po minúte. Deň je ešte iba v polovici, času dosť. Netreba sa ponáhľať. Pri tejto otázke chlapci pobavene zamumlali a aj ja som cítil nutkanie doširoka sa usmiať, no náhle sa mi v hrdle objavila hrča, ťažko sa mi prehĺtalo. Pokrútil som hlavou. Nie, chlapče. Nestratil. Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove.
Na to, aby sme si vážili pôvod a povahu tanca, aby sme rozumeli fungovaniu jeho psycho-fyzicko-anatomického nástroja, a aby sme boli presvedčení o jeho potenciáloch pre citové obohatenie a smer, musíme poznať základnú pravdu a trvalé hodnoty tanca. Stratili ste sa, pane? spýtal sa ma asi po minúte. Deň je ešte iba v polovici, času dosť. Netreba sa ponáhľať. Pri tejto otázke chlapci pobavene zamumlali a aj ja som cítil nutkanie doširoka sa usmiať, no náhle sa mi v hrdle objavila hrča, ťažko sa mi prehĺtalo. Pokrútil som hlavou. Nie, chlapče. Nestratil. Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove. Vidíš tu do všetkých strán.
Nahromadenie citovej energie môže spôsobiť, že vykonáme príliš prudký pohyb a môže dôjsť až k explózii.
Nahromadenie citovej energie môže spôsobiť, že vykonáme príliš prudký pohyb a môže dôjsť až k explózii. Jedným z najkomplikovanejších problémov pri dosahovaní citovej úprimnosti a komunikačnej zrozumiteľnosti v tanci je prejavovanie citov.
Nahromadenie citovej energie môže spôsobiť, že vykonáme príliš prudký pohyb a môže dôjsť až k explózii. Jedným z najkomplikovanejších problémov pri dosahovaní citovej úprimnosti a komunikačnej zrozumiteľnosti v tanci je prejavovanie citov. Neskúsení tanečníci sú často dôkazom duševného porozumenia, môžu mať pochopenie s technickými problémami a vyjadrovaním citov v danej choreografii.
Nahromadenie citovej energie môže spôsobiť, že vykonáme príliš prudký pohyb a môže dôjsť až k explózii. Jedným z najkomplikovanejších problémov pri dosahovaní citovej úprimnosti a komunikačnej zrozumiteľnosti v tanci je prejavovanie citov. Neskúsení tanečníci sú často dôkazom duševného porozumenia, môžu mať pochopenie s technickými problémami a vyjadrovaním citov v danej choreografii. Z malej časti to vplýva na ich schopnosť byť objektívnym v pohybe, čo sa zmocňuje ich chápanie.
Nahromadenie citovej energie môže spôsobiť, že vykonáme príliš prudký pohyb a môže dôjsť až k explózii. Jedným z najkomplikovanejších problémov pri dosahovaní citovej úprimnosti a komunikačnej zrozumiteľnosti v tanci je prejavovanie citov. Neskúsení tanečníci sú často dôkazom duševného porozumenia, môžu mať pochopenie s technickými problémami a vyjadrovaním citov v danej choreografii. Z malej časti to vplýva na ich schopnosť byť objektívnym v pohybe, čo sa zmocňuje ich chápanie. Tento problém často spočíva v tom, že tanečník nedokáže vnímať adekvátnu rytmickú formu, ktorá úzko súvisí s vyjadrovaním citov.
Nahromadenie citovej energie môže spôsobiť, že vykonáme príliš prudký pohyb a môže dôjsť až k explózii. Jedným z najkomplikovanejších problémov pri dosahovaní citovej úprimnosti a komunikačnej zrozumiteľnosti v tanci je prejavovanie citov. Neskúsení tanečníci sú často dôkazom duševného porozumenia, môžu mať pochopenie s technickými problémami a vyjadrovaním citov v danej choreografii. Z malej časti to vplýva na ich schopnosť byť objektívnym v pohybe, čo sa zmocňuje ich chápanie. Tento problém často spočíva v tom, že tanečník nedokáže vnímať adekvátnu rytmickú formu, ktorá úzko súvisí s vyjadrovaním citov. Rytmus je základná umelecká zložka, základ celého umenia, ale hlavne tanca kvôli kinestetickému základu vnemových celkov.
Nahromadenie citovej energie môže spôsobiť, že vykonáme príliš prudký pohyb a môže dôjsť až k explózii. Jedným z najkomplikovanejších problémov pri dosahovaní citovej úprimnosti a komunikačnej zrozumiteľnosti v tanci je prejavovanie citov. Neskúsení tanečníci sú často dôkazom duševného porozumenia, môžu mať pochopenie s technickými problémami a vyjadrovaním citov v danej choreografii. Z malej časti to vplýva na ich schopnosť byť objektívnym v pohybe, čo sa zmocňuje ich chápanie. Tento problém často spočíva v tom, že tanečník nedokáže vnímať adekvátnu rytmickú formu, ktorá úzko súvisí s vyjadrovaním citov. Rytmus je základná umelecká zložka, základ celého umenia, ale hlavne tanca kvôli kinestetickému základu vnemových celkov. Predstavujeme si ho ako silu, pretože jeho regulačné a stimulačné schopnosti sú obsiahnuté v našom myslení, cítení a tvorení.
Nahromadenie citovej energie môže spôsobiť, že vykonáme príliš prudký pohyb a môže dôjsť až k explózii. Jedným z najkomplikovanejších problémov pri dosahovaní citovej úprimnosti a komunikačnej zrozumiteľnosti v tanci je prejavovanie citov. Neskúsení tanečníci sú často dôkazom duševného porozumenia, môžu mať pochopenie s technickými problémami a vyjadrovaním citov v danej choreografii. Z malej časti to vplýva na ich schopnosť byť objektívnym v pohybe, čo sa zmocňuje ich chápanie. Tento problém často spočíva v tom, že tanečník nedokáže vnímať adekvátnu rytmickú formu, ktorá úzko súvisí s vyjadrovaním citov. Rytmus je základná umelecká zložka, základ celého umenia, ale hlavne tanca kvôli kinestetickému základu vnemových celkov. Predstavujeme si ho ako silu, pretože jeho regulačné a stimulačné schopnosti sú obsiahnuté v našom myslení, cítení a tvorení. Rytmus nie je ľahké definovať.
Nahromadenie citovej energie môže spôsobiť, že vykonáme príliš prudký pohyb a môže dôjsť až k explózii. Jedným z najkomplikovanejších problémov pri dosahovaní citovej úprimnosti a komunikačnej zrozumiteľnosti v tanci je prejavovanie citov. Neskúsení tanečníci sú často dôkazom duševného porozumenia, môžu mať pochopenie s technickými problémami a vyjadrovaním citov v danej choreografii. Z malej časti to vplýva na ich schopnosť byť objektívnym v pohybe, čo sa zmocňuje ich chápanie. Tento problém často spočíva v tom, že tanečník nedokáže vnímať adekvátnu rytmickú formu, ktorá úzko súvisí s vyjadrovaním citov. Rytmus je základná umelecká zložka, základ celého umenia, ale hlavne tanca kvôli kinestetickému základu vnemových celkov. Predstavujeme si ho ako silu, pretože jeho regulačné a stimulačné schopnosti sú obsiahnuté v našom myslení, cítení a tvorení. Rytmus nie je ľahké definovať. Jeho význam vyplýva zo skutočného prežívania.
Nahromadenie citovej energie môže spôsobiť, že vykonáme príliš prudký pohyb a môže dôjsť až k explózii. Jedným z najkomplikovanejších problémov pri dosahovaní citovej úprimnosti a komunikačnej zrozumiteľnosti v tanci je prejavovanie citov. Neskúsení tanečníci sú často dôkazom duševného porozumenia, môžu mať pochopenie s technickými problémami a vyjadrovaním citov v danej choreografii. Z malej časti to vplýva na ich schopnosť byť objektívnym v pohybe, čo sa zmocňuje ich chápanie. Tento problém často spočíva v tom, že tanečník nedokáže vnímať adekvátnu rytmickú formu, ktorá úzko súvisí s vyjadrovaním citov. Rytmus je základná umelecká zložka, základ celého umenia, ale hlavne tanca kvôli kinestetickému základu vnemových celkov. Predstavujeme si ho ako silu, pretože jeho regulačné a stimulačné schopnosti sú obsiahnuté v našom myslení, cítení a tvorení. Rytmus nie je ľahké definovať. Jeho význam vyplýva zo skutočného prežívania. Keď v akejkoľvek situácii nadobúdame skúsenosť spojenú s rytmom, môžeme povedať, že sa cítime dobre alebo ako na hojdačke.
Najdôležitejšie pri práci na umeleckom vyjadrovaní je, aby sme poznali podmienky, pomocou ktorých dokáže myseľ tvoriť a charakteristiku média, pomocou ktorého to funguje.
Najdôležitejšie pri práci na umeleckom vyjadrovaní je, aby sme poznali podmienky, pomocou ktorých dokáže myseľ tvoriť a charakteristiku média, pomocou ktorého to funguje. Naše reakcie sú, pravdepodobne, krátke a nezachytené.
Najdôležitejšie pri práci na umeleckom vyjadrovaní je, aby sme poznali podmienky, pomocou ktorých dokáže myseľ tvoriť a charakteristiku média, pomocou ktorého to funguje. Naše reakcie sú, pravdepodobne, krátke a nezachytené. Vzhľadom na naše skúsenosti by nám malo pomáhať hlavne porozumenie.
Najdôležitejšie pri práci na umeleckom vyjadrovaní je, aby sme poznali podmienky, pomocou ktorých dokáže myseľ tvoriť a charakteristiku média, pomocou ktorého to funguje. Naše reakcie sú, pravdepodobne, krátke a nezachytené. Vzhľadom na naše skúsenosti by nám malo pomáhať hlavne porozumenie. Analýza podmienok prispieva k tomu, že sa vyjadrenie stáva nevyhnutným porozumením, cez ktoré si jasnejšie uvedomujeme naše schopnosti, takisto ako si začíname uvedomovať hodnotu snahy druhých.
Najdôležitejšie pri práci na umeleckom vyjadrovaní je, aby sme poznali podmienky, pomocou ktorých dokáže myseľ tvoriť a charakteristiku média, pomocou ktorého to funguje. Naše reakcie sú, pravdepodobne, krátke a nezachytené. Vzhľadom na naše skúsenosti by nám malo pomáhať hlavne porozumenie. Analýza podmienok prispieva k tomu, že sa vyjadrenie stáva nevyhnutným porozumením, cez ktoré si jasnejšie uvedomujeme naše schopnosti, takisto ako si začíname uvedomovať hodnotu snahy druhých. No príliš podrobná analýza môže zatieniť skutočný význam reality, napr. si niečo nemusíme všimnúť, čo znamená, že pri obnove je menej obsahu ako na začiatku.
Najdôležitejšie pri práci na umeleckom vyjadrovaní je, aby sme poznali podmienky, pomocou ktorých dokáže myseľ tvoriť a charakteristiku média, pomocou ktorého to funguje. Naše reakcie sú, pravdepodobne, krátke a nezachytené. Vzhľadom na naše skúsenosti by nám malo pomáhať hlavne porozumenie. Analýza podmienok prispieva k tomu, že sa vyjadrenie stáva nevyhnutným porozumením, cez ktoré si jasnejšie uvedomujeme naše schopnosti, takisto ako si začíname uvedomovať hodnotu snahy druhých. No príliš podrobná analýza môže zatieniť skutočný význam reality, napr. si niečo nemusíme všimnúť, čo znamená, že pri obnove je menej obsahu ako na začiatku. V tomto procese nevzniká nijaké nebezpečenstvo, ak si neustále uvedomujeme, že skutočný jav spočíva v celku, ktorý znamená viac než súčet jeho častí.
Najdôležitejšie pri práci na umeleckom vyjadrovaní je, aby sme poznali podmienky, pomocou ktorých dokáže myseľ tvoriť a charakteristiku média, pomocou ktorého to funguje. Naše reakcie sú, pravdepodobne, krátke a nezachytené. Vzhľadom na naše skúsenosti by nám malo pomáhať hlavne porozumenie. Analýza podmienok prispieva k tomu, že sa vyjadrenie stáva nevyhnutným porozumením, cez ktoré si jasnejšie uvedomujeme naše schopnosti, takisto ako si začíname uvedomovať hodnotu snahy druhých. No príliš podrobná analýza môže zatieniť skutočný význam reality, napr. si niečo nemusíme všimnúť, čo znamená, že pri obnove je menej obsahu ako na začiatku. V tomto procese nevzniká nijaké nebezpečenstvo, ak si neustále uvedomujeme, že skutočný jav spočíva v celku, ktorý znamená viac než súčet jeho častí. Analýza je potrebná na to, aby sme pochopili pointu všetkých informácií.
Najdôležitejšie pri práci na umeleckom vyjadrovaní je, aby sme poznali podmienky, pomocou ktorých dokáže myseľ tvoriť a charakteristiku média, pomocou ktorého to funguje. Naše reakcie sú, pravdepodobne, krátke a nezachytené. Vzhľadom na naše skúsenosti by nám malo pomáhať hlavne porozumenie. Analýza podmienok prispieva k tomu, že sa vyjadrenie stáva nevyhnutným porozumením, cez ktoré si jasnejšie uvedomujeme naše schopnosti, takisto ako si začíname uvedomovať hodnotu snahy druhých. No príliš podrobná analýza môže zatieniť skutočný význam reality, napr. si niečo nemusíme všimnúť, čo znamená, že pri obnove je menej obsahu ako na začiatku. V tomto procese nevzniká nijaké nebezpečenstvo, ak si neustále uvedomujeme, že skutočný jav spočíva v celku, ktorý znamená viac než súčet jeho častí. Analýza je potrebná na to, aby sme pochopili pointu všetkých informácií. Predchádzajúce pripomienky nie sú zbytočné, práve naopak, začínajú zlepšovať celkový dojem.
Najdôležitejšie pri práci na umeleckom vyjadrovaní je, aby sme poznali podmienky, pomocou ktorých dokáže myseľ tvoriť a charakteristiku média, pomocou ktorého to funguje. Naše reakcie sú, pravdepodobne, krátke a nezachytené. Vzhľadom na naše skúsenosti by nám malo pomáhať hlavne porozumenie. Analýza podmienok prispieva k tomu, že sa vyjadrenie stáva nevyhnutným porozumením, cez ktoré si jasnejšie uvedomujeme naše schopnosti, takisto ako si začíname uvedomovať hodnotu snahy druhých. No príliš podrobná analýza môže zatieniť skutočný význam reality, napr. si niečo nemusíme všimnúť, čo znamená, že pri obnove je menej obsahu ako na začiatku. V tomto procese nevzniká nijaké nebezpečenstvo, ak si neustále uvedomujeme, že skutočný jav spočíva v celku, ktorý znamená viac než súčet jeho častí. Analýza je potrebná na to, aby sme pochopili pointu všetkých informácií. Predchádzajúce pripomienky nie sú zbytočné, práve naopak, začínajú zlepšovať celkový dojem. A tak analýza prestane fungovať.
Najdôležitejšie pri práci na umeleckom vyjadrovaní je, aby sme poznali podmienky, pomocou ktorých dokáže myseľ tvoriť a charakteristiku média, pomocou ktorého to funguje. Naše reakcie sú, pravdepodobne, krátke a nezachytené. Vzhľadom na naše skúsenosti by nám malo pomáhať hlavne porozumenie. Analýza podmienok prispieva k tomu, že sa vyjadrenie stáva nevyhnutným porozumením, cez ktoré si jasnejšie uvedomujeme naše schopnosti, takisto ako si začíname uvedomovať hodnotu snahy druhých. No príliš podrobná analýza môže zatieniť skutočný význam reality, napr. si niečo nemusíme všimnúť, čo znamená, že pri obnove je menej obsahu ako na začiatku. V tomto procese nevzniká nijaké nebezpečenstvo, ak si neustále uvedomujeme, že skutočný jav spočíva v celku, ktorý znamená viac než súčet jeho častí. Analýza je potrebná na to, aby sme pochopili pointu všetkých informácií. Predchádzajúce pripomienky nie sú zbytočné, práve naopak, začínajú zlepšovať celkový dojem. A tak analýza prestane fungovať. Ako keby všetko bolo jasné už od začiatku.
Najlepší je New York.
Najlepší je New York. Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku.
Najlepší je New York. Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku. Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu.
Najlepší je New York. Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku. Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu. Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá.
Najlepší je New York. Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku. Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu. Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá. Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu.
Najlepší je New York. Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku. Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu. Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá. Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu. Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve.
Najlepší je New York. Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku. Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu. Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá. Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu. Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve. Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť.
Najlepší je New York. Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku. Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu. Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá. Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu. Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve. Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť. Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta.
Najlepší je New York. Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku. Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu. Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá. Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu. Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve. Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť. Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta. Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom.
Najlepší je New York. Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku. Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu. Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá. Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu. Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve. Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť. Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta. Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom. Treba vám ukázať cestu?
Najprv musí pochopiť základnú vedu o pohybe a až potom môže rozvíjať svoje zručnosti.
Najprv musí pochopiť základnú vedu o pohybe a až potom môže rozvíjať svoje zručnosti. Žiadny umelec nemôže dovoliť, aby stál temperament medzi ním a faktami, ktoré formujú jeho výkon.
Najprv musí pochopiť základnú vedu o pohybe a až potom môže rozvíjať svoje zručnosti. Žiadny umelec nemôže dovoliť, aby stál temperament medzi ním a faktami, ktoré formujú jeho výkon. Podstatou vedy je objavenie pravdy aktuálnych podmienok.
Najprv musí pochopiť základnú vedu o pohybe a až potom môže rozvíjať svoje zručnosti. Žiadny umelec nemôže dovoliť, aby stál temperament medzi ním a faktami, ktoré formujú jeho výkon. Podstatou vedy je objavenie pravdy aktuálnych podmienok. Toto objavenie ponúka vedomosti a ochranu, s ktorou môžu pracovať všetci umelci alebo študenti umenia.
Najprv musí pochopiť základnú vedu o pohybe a až potom môže rozvíjať svoje zručnosti. Žiadny umelec nemôže dovoliť, aby stál temperament medzi ním a faktami, ktoré formujú jeho výkon. Podstatou vedy je objavenie pravdy aktuálnych podmienok. Toto objavenie ponúka vedomosti a ochranu, s ktorou môžu pracovať všetci umelci alebo študenti umenia. Medzi vedou a umením nie je nepriateľský vzťah.
Najprv musí pochopiť základnú vedu o pohybe a až potom môže rozvíjať svoje zručnosti. Žiadny umelec nemôže dovoliť, aby stál temperament medzi ním a faktami, ktoré formujú jeho výkon. Podstatou vedy je objavenie pravdy aktuálnych podmienok. Toto objavenie ponúka vedomosti a ochranu, s ktorou môžu pracovať všetci umelci alebo študenti umenia. Medzi vedou a umením nie je nepriateľský vzťah. Veda netvorí umenie, ale prispieva k vytváraniu pravdivého umenia.
Najprv musí pochopiť základnú vedu o pohybe a až potom môže rozvíjať svoje zručnosti. Žiadny umelec nemôže dovoliť, aby stál temperament medzi ním a faktami, ktoré formujú jeho výkon. Podstatou vedy je objavenie pravdy aktuálnych podmienok. Toto objavenie ponúka vedomosti a ochranu, s ktorou môžu pracovať všetci umelci alebo študenti umenia. Medzi vedou a umením nie je nepriateľský vzťah. Veda netvorí umenie, ale prispieva k vytváraniu pravdivého umenia. Najdôležitejšie pri práci na umeleckom vyjadrovaní je, aby sme poznali podmienky, pomocou ktorých dokáže myseľ tvoriť a charakteristiku média, pomocou ktorého to funguje.
Najprv musí pochopiť základnú vedu o pohybe a až potom môže rozvíjať svoje zručnosti. Žiadny umelec nemôže dovoliť, aby stál temperament medzi ním a faktami, ktoré formujú jeho výkon. Podstatou vedy je objavenie pravdy aktuálnych podmienok. Toto objavenie ponúka vedomosti a ochranu, s ktorou môžu pracovať všetci umelci alebo študenti umenia. Medzi vedou a umením nie je nepriateľský vzťah. Veda netvorí umenie, ale prispieva k vytváraniu pravdivého umenia. Najdôležitejšie pri práci na umeleckom vyjadrovaní je, aby sme poznali podmienky, pomocou ktorých dokáže myseľ tvoriť a charakteristiku média, pomocou ktorého to funguje. Naše reakcie sú, pravdepodobne, krátke a nezachytené.
Najprv musí pochopiť základnú vedu o pohybe a až potom môže rozvíjať svoje zručnosti. Žiadny umelec nemôže dovoliť, aby stál temperament medzi ním a faktami, ktoré formujú jeho výkon. Podstatou vedy je objavenie pravdy aktuálnych podmienok. Toto objavenie ponúka vedomosti a ochranu, s ktorou môžu pracovať všetci umelci alebo študenti umenia. Medzi vedou a umením nie je nepriateľský vzťah. Veda netvorí umenie, ale prispieva k vytváraniu pravdivého umenia. Najdôležitejšie pri práci na umeleckom vyjadrovaní je, aby sme poznali podmienky, pomocou ktorých dokáže myseľ tvoriť a charakteristiku média, pomocou ktorého to funguje. Naše reakcie sú, pravdepodobne, krátke a nezachytené. Vzhľadom na naše skúsenosti by nám malo pomáhať hlavne porozumenie.
Najprv musí pochopiť základnú vedu o pohybe a až potom môže rozvíjať svoje zručnosti. Žiadny umelec nemôže dovoliť, aby stál temperament medzi ním a faktami, ktoré formujú jeho výkon. Podstatou vedy je objavenie pravdy aktuálnych podmienok. Toto objavenie ponúka vedomosti a ochranu, s ktorou môžu pracovať všetci umelci alebo študenti umenia. Medzi vedou a umením nie je nepriateľský vzťah. Veda netvorí umenie, ale prispieva k vytváraniu pravdivého umenia. Najdôležitejšie pri práci na umeleckom vyjadrovaní je, aby sme poznali podmienky, pomocou ktorých dokáže myseľ tvoriť a charakteristiku média, pomocou ktorého to funguje. Naše reakcie sú, pravdepodobne, krátke a nezachytené. Vzhľadom na naše skúsenosti by nám malo pomáhať hlavne porozumenie. Analýza podmienok prispieva k tomu, že sa vyjadrenie stáva nevyhnutným porozumením, cez ktoré si jasnejšie uvedomujeme naše schopnosti, takisto ako si začíname uvedomovať hodnotu snahy druhých.
Najprv si musíme uvedomiť, že chceme niečo dosiahnuť.
Najprv si musíme uvedomiť, že chceme niečo dosiahnuť. Nie je možné, aby ľahostajnosť a úspech išli ruka v ruke.
Najprv si musíme uvedomiť, že chceme niečo dosiahnuť. Nie je možné, aby ľahostajnosť a úspech išli ruka v ruke. Naše motto je: S väčším záujmom prichádza väčšie nadšenie.
Najprv si musíme uvedomiť, že chceme niečo dosiahnuť. Nie je možné, aby ľahostajnosť a úspech išli ruka v ruke. Naše motto je: S väčším záujmom prichádza väčšie nadšenie. Sme posadnutí hľadaním odpovedí na otázky Ako? a Prečo?.
Najprv si musíme uvedomiť, že chceme niečo dosiahnuť. Nie je možné, aby ľahostajnosť a úspech išli ruka v ruke. Naše motto je: S väčším záujmom prichádza väčšie nadšenie. Sme posadnutí hľadaním odpovedí na otázky Ako? a Prečo?. Intelektuálna túžba nám nedovoľuje oddychovať, pokiaľ nenájdeme riešenie.
Najprv si musíme uvedomiť, že chceme niečo dosiahnuť. Nie je možné, aby ľahostajnosť a úspech išli ruka v ruke. Naše motto je: S väčším záujmom prichádza väčšie nadšenie. Sme posadnutí hľadaním odpovedí na otázky Ako? a Prečo?. Intelektuálna túžba nám nedovoľuje oddychovať, pokiaľ nenájdeme riešenie. Ak k tomu budeme pristupovať s ľahostajnosťou, nemôžeme očakávať zdokonalenie.
Najprv si musíme uvedomiť, že chceme niečo dosiahnuť. Nie je možné, aby ľahostajnosť a úspech išli ruka v ruke. Naše motto je: S väčším záujmom prichádza väčšie nadšenie. Sme posadnutí hľadaním odpovedí na otázky Ako? a Prečo?. Intelektuálna túžba nám nedovoľuje oddychovať, pokiaľ nenájdeme riešenie. Ak k tomu budeme pristupovať s ľahostajnosťou, nemôžeme očakávať zdokonalenie. Úspech akejkoľvek činnosti, jednoduchej či zložitej, závisí od snahy úmyselne smerujúcej k ideálu.
Najprv si musíme uvedomiť, že chceme niečo dosiahnuť. Nie je možné, aby ľahostajnosť a úspech išli ruka v ruke. Naše motto je: S väčším záujmom prichádza väčšie nadšenie. Sme posadnutí hľadaním odpovedí na otázky Ako? a Prečo?. Intelektuálna túžba nám nedovoľuje oddychovať, pokiaľ nenájdeme riešenie. Ak k tomu budeme pristupovať s ľahostajnosťou, nemôžeme očakávať zdokonalenie. Úspech akejkoľvek činnosti, jednoduchej či zložitej, závisí od snahy úmyselne smerujúcej k ideálu. Na rozdiel od ľahostajnosti je presnosť v detailoch nevyhnutná.
Najprv si musíme uvedomiť, že chceme niečo dosiahnuť. Nie je možné, aby ľahostajnosť a úspech išli ruka v ruke. Naše motto je: S väčším záujmom prichádza väčšie nadšenie. Sme posadnutí hľadaním odpovedí na otázky Ako? a Prečo?. Intelektuálna túžba nám nedovoľuje oddychovať, pokiaľ nenájdeme riešenie. Ak k tomu budeme pristupovať s ľahostajnosťou, nemôžeme očakávať zdokonalenie. Úspech akejkoľvek činnosti, jednoduchej či zložitej, závisí od snahy úmyselne smerujúcej k ideálu. Na rozdiel od ľahostajnosti je presnosť v detailoch nevyhnutná. Požadovaný výsledok môže byť vytvorený iba zdokonaľovaním jeho prvkov.
Najprv si musíme uvedomiť, že chceme niečo dosiahnuť. Nie je možné, aby ľahostajnosť a úspech išli ruka v ruke. Naše motto je: S väčším záujmom prichádza väčšie nadšenie. Sme posadnutí hľadaním odpovedí na otázky Ako? a Prečo?. Intelektuálna túžba nám nedovoľuje oddychovať, pokiaľ nenájdeme riešenie. Ak k tomu budeme pristupovať s ľahostajnosťou, nemôžeme očakávať zdokonalenie. Úspech akejkoľvek činnosti, jednoduchej či zložitej, závisí od snahy úmyselne smerujúcej k ideálu. Na rozdiel od ľahostajnosti je presnosť v detailoch nevyhnutná. Požadovaný výsledok môže byť vytvorený iba zdokonaľovaním jeho prvkov. Pri osvojovaní si akéhokoľvek nového pohybu musí byť každý pocit odpozorovaný a zaznamenaný, len tak sa môže spojiť s určitými javmi v našom vedomí.
Nakoniec budú tieto sily slúžiť vôli a túžbam mysle poháňanej myšlienkami.
Nakoniec budú tieto sily slúžiť vôli a túžbam mysle poháňanej myšlienkami. Študent môže spojiť všetky svoje sily, aby mal vplyv na jeho život.
Nakoniec budú tieto sily slúžiť vôli a túžbam mysle poháňanej myšlienkami. Študent môže spojiť všetky svoje sily, aby mal vplyv na jeho život. Samozrejme, môžeme tancovať alebo vyučovať tanec bez znalostí týkajúcich sa vzniku, riadiaceho naše reakcie.
Nakoniec budú tieto sily slúžiť vôli a túžbam mysle poháňanej myšlienkami. Študent môže spojiť všetky svoje sily, aby mal vplyv na jeho život. Samozrejme, môžeme tancovať alebo vyučovať tanec bez znalostí týkajúcich sa vzniku, riadiaceho naše reakcie. Efektívne pohybové techniky nás môžu pomocou určitých pravidiel a imitácií naučiť ako sa správne pohybovať.
Nakoniec budú tieto sily slúžiť vôli a túžbam mysle poháňanej myšlienkami. Študent môže spojiť všetky svoje sily, aby mal vplyv na jeho život. Samozrejme, môžeme tancovať alebo vyučovať tanec bez znalostí týkajúcich sa vzniku, riadiaceho naše reakcie. Efektívne pohybové techniky nás môžu pomocou určitých pravidiel a imitácií naučiť ako sa správne pohybovať. Keďže je pohyb pre ľudí prirodzený, radi sa učia nové pohyby.
Nakoniec budú tieto sily slúžiť vôli a túžbam mysle poháňanej myšlienkami. Študent môže spojiť všetky svoje sily, aby mal vplyv na jeho život. Samozrejme, môžeme tancovať alebo vyučovať tanec bez znalostí týkajúcich sa vzniku, riadiaceho naše reakcie. Efektívne pohybové techniky nás môžu pomocou určitých pravidiel a imitácií naučiť ako sa správne pohybovať. Keďže je pohyb pre ľudí prirodzený, radi sa učia nové pohyby. Môžeme povedať, že im to je príjemné a uspokojuje ich to.
Nakoniec budú tieto sily slúžiť vôli a túžbam mysle poháňanej myšlienkami. Študent môže spojiť všetky svoje sily, aby mal vplyv na jeho život. Samozrejme, môžeme tancovať alebo vyučovať tanec bez znalostí týkajúcich sa vzniku, riadiaceho naše reakcie. Efektívne pohybové techniky nás môžu pomocou určitých pravidiel a imitácií naučiť ako sa správne pohybovať. Keďže je pohyb pre ľudí prirodzený, radi sa učia nové pohyby. Môžeme povedať, že im to je príjemné a uspokojuje ich to. Ak sú pravidlá a imitácie na seba príliš naviazané, môžu spôsobiť stratu iniciatívy, čo znamená, že tanec vyzerá príliš mechanicky a pôsobí skôr chaoticky ako usporiadane.
Nakoniec budú tieto sily slúžiť vôli a túžbam mysle poháňanej myšlienkami. Študent môže spojiť všetky svoje sily, aby mal vplyv na jeho život. Samozrejme, môžeme tancovať alebo vyučovať tanec bez znalostí týkajúcich sa vzniku, riadiaceho naše reakcie. Efektívne pohybové techniky nás môžu pomocou určitých pravidiel a imitácií naučiť ako sa správne pohybovať. Keďže je pohyb pre ľudí prirodzený, radi sa učia nové pohyby. Môžeme povedať, že im to je príjemné a uspokojuje ich to. Ak sú pravidlá a imitácie na seba príliš naviazané, môžu spôsobiť stratu iniciatívy, čo znamená, že tanec vyzerá príliš mechanicky a pôsobí skôr chaoticky ako usporiadane. Napodobňovanie zriedkakedy dosiahne rovnaký výsledok ako vnútorná kreatívna aktivita.
Nakoniec budú tieto sily slúžiť vôli a túžbam mysle poháňanej myšlienkami. Študent môže spojiť všetky svoje sily, aby mal vplyv na jeho život. Samozrejme, môžeme tancovať alebo vyučovať tanec bez znalostí týkajúcich sa vzniku, riadiaceho naše reakcie. Efektívne pohybové techniky nás môžu pomocou určitých pravidiel a imitácií naučiť ako sa správne pohybovať. Keďže je pohyb pre ľudí prirodzený, radi sa učia nové pohyby. Môžeme povedať, že im to je príjemné a uspokojuje ich to. Ak sú pravidlá a imitácie na seba príliš naviazané, môžu spôsobiť stratu iniciatívy, čo znamená, že tanec vyzerá príliš mechanicky a pôsobí skôr chaoticky ako usporiadane. Napodobňovanie zriedkakedy dosiahne rovnaký výsledok ako vnútorná kreatívna aktivita. Ak sa imitácia použije ako motor vnútornej aktivity, môže nám pomôcť a povzbudiť tvorenie nových skúseností.
Nakoniec budú tieto sily slúžiť vôli a túžbam mysle poháňanej myšlienkami. Študent môže spojiť všetky svoje sily, aby mal vplyv na jeho život. Samozrejme, môžeme tancovať alebo vyučovať tanec bez znalostí týkajúcich sa vzniku, riadiaceho naše reakcie. Efektívne pohybové techniky nás môžu pomocou určitých pravidiel a imitácií naučiť ako sa správne pohybovať. Keďže je pohyb pre ľudí prirodzený, radi sa učia nové pohyby. Môžeme povedať, že im to je príjemné a uspokojuje ich to. Ak sú pravidlá a imitácie na seba príliš naviazané, môžu spôsobiť stratu iniciatívy, čo znamená, že tanec vyzerá príliš mechanicky a pôsobí skôr chaoticky ako usporiadane. Napodobňovanie zriedkakedy dosiahne rovnaký výsledok ako vnútorná kreatívna aktivita. Ak sa imitácia použije ako motor vnútornej aktivity, môže nám pomôcť a povzbudiť tvorenie nových skúseností. V inom prípade sa podstata toho, čo sa má napodobňovať, stratí.
Nakoniec všetko závisí od jednotlivca.
Nakoniec všetko závisí od jednotlivca. Inštruktor mu síce môže udať dôvod a ukázať ako na to, ale keď dôjde k samotnému úkonu, všetko závisí len od sebakontroly študenta a jeho umeleckého potenciálu.
Nakoniec všetko závisí od jednotlivca. Inštruktor mu síce môže udať dôvod a ukázať ako na to, ale keď dôjde k samotnému úkonu, všetko závisí len od sebakontroly študenta a jeho umeleckého potenciálu. Keď sa telo hýbe na základe svojich štruktúrnych princípov, hýbe sa ako všetky telá a naznačuje rovnakú formu.
Nakoniec všetko závisí od jednotlivca. Inštruktor mu síce môže udať dôvod a ukázať ako na to, ale keď dôjde k samotnému úkonu, všetko závisí len od sebakontroly študenta a jeho umeleckého potenciálu. Keď sa telo hýbe na základe svojich štruktúrnych princípov, hýbe sa ako všetky telá a naznačuje rovnakú formu. Na druhej strane, telo sa môže riadiť príkazmi individuálneho intelektu a citu, čo smeruje k tomu, že sa stane jedinečným ľudským prejavom.
Nakoniec všetko závisí od jednotlivca. Inštruktor mu síce môže udať dôvod a ukázať ako na to, ale keď dôjde k samotnému úkonu, všetko závisí len od sebakontroly študenta a jeho umeleckého potenciálu. Keď sa telo hýbe na základe svojich štruktúrnych princípov, hýbe sa ako všetky telá a naznačuje rovnakú formu. Na druhej strane, telo sa môže riadiť príkazmi individuálneho intelektu a citu, čo smeruje k tomu, že sa stane jedinečným ľudským prejavom. Jednoducho povedané, každý dedí rovnaké základné vlastnosti.
Nakoniec všetko závisí od jednotlivca. Inštruktor mu síce môže udať dôvod a ukázať ako na to, ale keď dôjde k samotnému úkonu, všetko závisí len od sebakontroly študenta a jeho umeleckého potenciálu. Keď sa telo hýbe na základe svojich štruktúrnych princípov, hýbe sa ako všetky telá a naznačuje rovnakú formu. Na druhej strane, telo sa môže riadiť príkazmi individuálneho intelektu a citu, čo smeruje k tomu, že sa stane jedinečným ľudským prejavom. Jednoducho povedané, každý dedí rovnaké základné vlastnosti. Pomocou základného všeobecného vzdelania ich môžeme prirovnať k lietadlu, v ktorom sa prevádzkujú inštinktívne impulzy a môžeme ich chápať ako silné motivácie aktu.
Nakoniec všetko závisí od jednotlivca. Inštruktor mu síce môže udať dôvod a ukázať ako na to, ale keď dôjde k samotnému úkonu, všetko závisí len od sebakontroly študenta a jeho umeleckého potenciálu. Keď sa telo hýbe na základe svojich štruktúrnych princípov, hýbe sa ako všetky telá a naznačuje rovnakú formu. Na druhej strane, telo sa môže riadiť príkazmi individuálneho intelektu a citu, čo smeruje k tomu, že sa stane jedinečným ľudským prejavom. Jednoducho povedané, každý dedí rovnaké základné vlastnosti. Pomocou základného všeobecného vzdelania ich môžeme prirovnať k lietadlu, v ktorom sa prevádzkujú inštinktívne impulzy a môžeme ich chápať ako silné motivácie aktu. Nakoniec budú tieto sily slúžiť vôli a túžbam mysle poháňanej myšlienkami.
Nakoniec všetko závisí od jednotlivca. Inštruktor mu síce môže udať dôvod a ukázať ako na to, ale keď dôjde k samotnému úkonu, všetko závisí len od sebakontroly študenta a jeho umeleckého potenciálu. Keď sa telo hýbe na základe svojich štruktúrnych princípov, hýbe sa ako všetky telá a naznačuje rovnakú formu. Na druhej strane, telo sa môže riadiť príkazmi individuálneho intelektu a citu, čo smeruje k tomu, že sa stane jedinečným ľudským prejavom. Jednoducho povedané, každý dedí rovnaké základné vlastnosti. Pomocou základného všeobecného vzdelania ich môžeme prirovnať k lietadlu, v ktorom sa prevádzkujú inštinktívne impulzy a môžeme ich chápať ako silné motivácie aktu. Nakoniec budú tieto sily slúžiť vôli a túžbam mysle poháňanej myšlienkami. Študent môže spojiť všetky svoje sily, aby mal vplyv na jeho život.
Nakoniec všetko závisí od jednotlivca. Inštruktor mu síce môže udať dôvod a ukázať ako na to, ale keď dôjde k samotnému úkonu, všetko závisí len od sebakontroly študenta a jeho umeleckého potenciálu. Keď sa telo hýbe na základe svojich štruktúrnych princípov, hýbe sa ako všetky telá a naznačuje rovnakú formu. Na druhej strane, telo sa môže riadiť príkazmi individuálneho intelektu a citu, čo smeruje k tomu, že sa stane jedinečným ľudským prejavom. Jednoducho povedané, každý dedí rovnaké základné vlastnosti. Pomocou základného všeobecného vzdelania ich môžeme prirovnať k lietadlu, v ktorom sa prevádzkujú inštinktívne impulzy a môžeme ich chápať ako silné motivácie aktu. Nakoniec budú tieto sily slúžiť vôli a túžbam mysle poháňanej myšlienkami. Študent môže spojiť všetky svoje sily, aby mal vplyv na jeho život. Samozrejme, môžeme tancovať alebo vyučovať tanec bez znalostí týkajúcich sa vzniku, riadiaceho naše reakcie.
Nakoniec všetko závisí od jednotlivca. Inštruktor mu síce môže udať dôvod a ukázať ako na to, ale keď dôjde k samotnému úkonu, všetko závisí len od sebakontroly študenta a jeho umeleckého potenciálu. Keď sa telo hýbe na základe svojich štruktúrnych princípov, hýbe sa ako všetky telá a naznačuje rovnakú formu. Na druhej strane, telo sa môže riadiť príkazmi individuálneho intelektu a citu, čo smeruje k tomu, že sa stane jedinečným ľudským prejavom. Jednoducho povedané, každý dedí rovnaké základné vlastnosti. Pomocou základného všeobecného vzdelania ich môžeme prirovnať k lietadlu, v ktorom sa prevádzkujú inštinktívne impulzy a môžeme ich chápať ako silné motivácie aktu. Nakoniec budú tieto sily slúžiť vôli a túžbam mysle poháňanej myšlienkami. Študent môže spojiť všetky svoje sily, aby mal vplyv na jeho život. Samozrejme, môžeme tancovať alebo vyučovať tanec bez znalostí týkajúcich sa vzniku, riadiaceho naše reakcie. Efektívne pohybové techniky nás môžu pomocou určitých pravidiel a imitácií naučiť ako sa správne pohybovať.
Napodobňovanie zriedkakedy dosiahne rovnaký výsledok ako vnútorná kreatívna aktivita.
Napodobňovanie zriedkakedy dosiahne rovnaký výsledok ako vnútorná kreatívna aktivita. Ak sa imitácia použije ako motor vnútornej aktivity, môže nám pomôcť a povzbudiť tvorenie nových skúseností.
Napodobňovanie zriedkakedy dosiahne rovnaký výsledok ako vnútorná kreatívna aktivita. Ak sa imitácia použije ako motor vnútornej aktivity, môže nám pomôcť a povzbudiť tvorenie nových skúseností. V inom prípade sa podstata toho, čo sa má napodobňovať, stratí.
Napodobňovanie zriedkakedy dosiahne rovnaký výsledok ako vnútorná kreatívna aktivita. Ak sa imitácia použije ako motor vnútornej aktivity, môže nám pomôcť a povzbudiť tvorenie nových skúseností. V inom prípade sa podstata toho, čo sa má napodobňovať, stratí. Uvedomelá imitácia, ako napr. slepé kopírovane, je neosobná a umelá.
Napodobňovanie zriedkakedy dosiahne rovnaký výsledok ako vnútorná kreatívna aktivita. Ak sa imitácia použije ako motor vnútornej aktivity, môže nám pomôcť a povzbudiť tvorenie nových skúseností. V inom prípade sa podstata toho, čo sa má napodobňovať, stratí. Uvedomelá imitácia, ako napr. slepé kopírovane, je neosobná a umelá. Študent by sa mal vedieť učiť sám.
Napodobňovanie zriedkakedy dosiahne rovnaký výsledok ako vnútorná kreatívna aktivita. Ak sa imitácia použije ako motor vnútornej aktivity, môže nám pomôcť a povzbudiť tvorenie nových skúseností. V inom prípade sa podstata toho, čo sa má napodobňovať, stratí. Uvedomelá imitácia, ako napr. slepé kopírovane, je neosobná a umelá. Študent by sa mal vedieť učiť sám. Mal by byť schopný pomocou jeho vlastnej snahy aplikovať, prispôsobiť a uvažovať nad tým, či je pre neho prospešné to, čo sa naučil.
Napodobňovanie zriedkakedy dosiahne rovnaký výsledok ako vnútorná kreatívna aktivita. Ak sa imitácia použije ako motor vnútornej aktivity, môže nám pomôcť a povzbudiť tvorenie nových skúseností. V inom prípade sa podstata toho, čo sa má napodobňovať, stratí. Uvedomelá imitácia, ako napr. slepé kopírovane, je neosobná a umelá. Študent by sa mal vedieť učiť sám. Mal by byť schopný pomocou jeho vlastnej snahy aplikovať, prispôsobiť a uvažovať nad tým, či je pre neho prospešné to, čo sa naučil. Ak sa chceme dokonale a presvedčivo vyjadrovať pohybom, naša kreatívna myseľ musí mať povolenie na organizovanie a zabezpečenie materiálov so špecifickou štruktúrou a individualitou.
Napodobňovanie zriedkakedy dosiahne rovnaký výsledok ako vnútorná kreatívna aktivita. Ak sa imitácia použije ako motor vnútornej aktivity, môže nám pomôcť a povzbudiť tvorenie nových skúseností. V inom prípade sa podstata toho, čo sa má napodobňovať, stratí. Uvedomelá imitácia, ako napr. slepé kopírovane, je neosobná a umelá. Študent by sa mal vedieť učiť sám. Mal by byť schopný pomocou jeho vlastnej snahy aplikovať, prispôsobiť a uvažovať nad tým, či je pre neho prospešné to, čo sa naučil. Ak sa chceme dokonale a presvedčivo vyjadrovať pohybom, naša kreatívna myseľ musí mať povolenie na organizovanie a zabezpečenie materiálov so špecifickou štruktúrou a individualitou. Na to, aby sme si vážili pôvod a povahu tanca, aby sme rozumeli fungovaniu jeho psycho-fyzicko-anatomického nástroja, a aby sme boli presvedčení o jeho potenciáloch pre citové obohatenie a smer, musíme poznať základnú pravdu a trvalé hodnoty tanca.
Napodobňovanie zriedkakedy dosiahne rovnaký výsledok ako vnútorná kreatívna aktivita. Ak sa imitácia použije ako motor vnútornej aktivity, môže nám pomôcť a povzbudiť tvorenie nových skúseností. V inom prípade sa podstata toho, čo sa má napodobňovať, stratí. Uvedomelá imitácia, ako napr. slepé kopírovane, je neosobná a umelá. Študent by sa mal vedieť učiť sám. Mal by byť schopný pomocou jeho vlastnej snahy aplikovať, prispôsobiť a uvažovať nad tým, či je pre neho prospešné to, čo sa naučil. Ak sa chceme dokonale a presvedčivo vyjadrovať pohybom, naša kreatívna myseľ musí mať povolenie na organizovanie a zabezpečenie materiálov so špecifickou štruktúrou a individualitou. Na to, aby sme si vážili pôvod a povahu tanca, aby sme rozumeli fungovaniu jeho psycho-fyzicko-anatomického nástroja, a aby sme boli presvedčení o jeho potenciáloch pre citové obohatenie a smer, musíme poznať základnú pravdu a trvalé hodnoty tanca. Stratili ste sa, pane? spýtal sa ma asi po minúte.
Napodobňovanie zriedkakedy dosiahne rovnaký výsledok ako vnútorná kreatívna aktivita. Ak sa imitácia použije ako motor vnútornej aktivity, môže nám pomôcť a povzbudiť tvorenie nových skúseností. V inom prípade sa podstata toho, čo sa má napodobňovať, stratí. Uvedomelá imitácia, ako napr. slepé kopírovane, je neosobná a umelá. Študent by sa mal vedieť učiť sám. Mal by byť schopný pomocou jeho vlastnej snahy aplikovať, prispôsobiť a uvažovať nad tým, či je pre neho prospešné to, čo sa naučil. Ak sa chceme dokonale a presvedčivo vyjadrovať pohybom, naša kreatívna myseľ musí mať povolenie na organizovanie a zabezpečenie materiálov so špecifickou štruktúrou a individualitou. Na to, aby sme si vážili pôvod a povahu tanca, aby sme rozumeli fungovaniu jeho psycho-fyzicko-anatomického nástroja, a aby sme boli presvedčení o jeho potenciáloch pre citové obohatenie a smer, musíme poznať základnú pravdu a trvalé hodnoty tanca. Stratili ste sa, pane? spýtal sa ma asi po minúte. Deň je ešte iba v polovici, času dosť.
Naše motto je: S väčším záujmom prichádza väčšie nadšenie.
Naše motto je: S väčším záujmom prichádza väčšie nadšenie. Sme posadnutí hľadaním odpovedí na otázky Ako? a Prečo?.
Naše motto je: S väčším záujmom prichádza väčšie nadšenie. Sme posadnutí hľadaním odpovedí na otázky Ako? a Prečo?. Intelektuálna túžba nám nedovoľuje oddychovať, pokiaľ nenájdeme riešenie.
Naše motto je: S väčším záujmom prichádza väčšie nadšenie. Sme posadnutí hľadaním odpovedí na otázky Ako? a Prečo?. Intelektuálna túžba nám nedovoľuje oddychovať, pokiaľ nenájdeme riešenie. Ak k tomu budeme pristupovať s ľahostajnosťou, nemôžeme očakávať zdokonalenie.
Naše motto je: S väčším záujmom prichádza väčšie nadšenie. Sme posadnutí hľadaním odpovedí na otázky Ako? a Prečo?. Intelektuálna túžba nám nedovoľuje oddychovať, pokiaľ nenájdeme riešenie. Ak k tomu budeme pristupovať s ľahostajnosťou, nemôžeme očakávať zdokonalenie. Úspech akejkoľvek činnosti, jednoduchej či zložitej, závisí od snahy úmyselne smerujúcej k ideálu.
Naše motto je: S väčším záujmom prichádza väčšie nadšenie. Sme posadnutí hľadaním odpovedí na otázky Ako? a Prečo?. Intelektuálna túžba nám nedovoľuje oddychovať, pokiaľ nenájdeme riešenie. Ak k tomu budeme pristupovať s ľahostajnosťou, nemôžeme očakávať zdokonalenie. Úspech akejkoľvek činnosti, jednoduchej či zložitej, závisí od snahy úmyselne smerujúcej k ideálu. Na rozdiel od ľahostajnosti je presnosť v detailoch nevyhnutná.
Naše motto je: S väčším záujmom prichádza väčšie nadšenie. Sme posadnutí hľadaním odpovedí na otázky Ako? a Prečo?. Intelektuálna túžba nám nedovoľuje oddychovať, pokiaľ nenájdeme riešenie. Ak k tomu budeme pristupovať s ľahostajnosťou, nemôžeme očakávať zdokonalenie. Úspech akejkoľvek činnosti, jednoduchej či zložitej, závisí od snahy úmyselne smerujúcej k ideálu. Na rozdiel od ľahostajnosti je presnosť v detailoch nevyhnutná. Požadovaný výsledok môže byť vytvorený iba zdokonaľovaním jeho prvkov.
Naše motto je: S väčším záujmom prichádza väčšie nadšenie. Sme posadnutí hľadaním odpovedí na otázky Ako? a Prečo?. Intelektuálna túžba nám nedovoľuje oddychovať, pokiaľ nenájdeme riešenie. Ak k tomu budeme pristupovať s ľahostajnosťou, nemôžeme očakávať zdokonalenie. Úspech akejkoľvek činnosti, jednoduchej či zložitej, závisí od snahy úmyselne smerujúcej k ideálu. Na rozdiel od ľahostajnosti je presnosť v detailoch nevyhnutná. Požadovaný výsledok môže byť vytvorený iba zdokonaľovaním jeho prvkov. Pri osvojovaní si akéhokoľvek nového pohybu musí byť každý pocit odpozorovaný a zaznamenaný, len tak sa môže spojiť s určitými javmi v našom vedomí.
Naše motto je: S väčším záujmom prichádza väčšie nadšenie. Sme posadnutí hľadaním odpovedí na otázky Ako? a Prečo?. Intelektuálna túžba nám nedovoľuje oddychovať, pokiaľ nenájdeme riešenie. Ak k tomu budeme pristupovať s ľahostajnosťou, nemôžeme očakávať zdokonalenie. Úspech akejkoľvek činnosti, jednoduchej či zložitej, závisí od snahy úmyselne smerujúcej k ideálu. Na rozdiel od ľahostajnosti je presnosť v detailoch nevyhnutná. Požadovaný výsledok môže byť vytvorený iba zdokonaľovaním jeho prvkov. Pri osvojovaní si akéhokoľvek nového pohybu musí byť každý pocit odpozorovaný a zaznamenaný, len tak sa môže spojiť s určitými javmi v našom vedomí. Tieto pocity nám pri opätovnej reprodukcii pomôžu znásobiť snahu alebo sa jej vyhnúť.
Naše motto je: S väčším záujmom prichádza väčšie nadšenie. Sme posadnutí hľadaním odpovedí na otázky Ako? a Prečo?. Intelektuálna túžba nám nedovoľuje oddychovať, pokiaľ nenájdeme riešenie. Ak k tomu budeme pristupovať s ľahostajnosťou, nemôžeme očakávať zdokonalenie. Úspech akejkoľvek činnosti, jednoduchej či zložitej, závisí od snahy úmyselne smerujúcej k ideálu. Na rozdiel od ľahostajnosti je presnosť v detailoch nevyhnutná. Požadovaný výsledok môže byť vytvorený iba zdokonaľovaním jeho prvkov. Pri osvojovaní si akéhokoľvek nového pohybu musí byť každý pocit odpozorovaný a zaznamenaný, len tak sa môže spojiť s určitými javmi v našom vedomí. Tieto pocity nám pri opätovnej reprodukcii pomôžu znásobiť snahu alebo sa jej vyhnúť. Závisí to od schopnosti tanečníka rozlišovať, porovnávať, robiť analýzu a syntézu.
Naše reakcie sú, pravdepodobne, krátke a nezachytené.
Naše reakcie sú, pravdepodobne, krátke a nezachytené. Vzhľadom na naše skúsenosti by nám malo pomáhať hlavne porozumenie.
Naše reakcie sú, pravdepodobne, krátke a nezachytené. Vzhľadom na naše skúsenosti by nám malo pomáhať hlavne porozumenie. Analýza podmienok prispieva k tomu, že sa vyjadrenie stáva nevyhnutným porozumením, cez ktoré si jasnejšie uvedomujeme naše schopnosti, takisto ako si začíname uvedomovať hodnotu snahy druhých.
Naše reakcie sú, pravdepodobne, krátke a nezachytené. Vzhľadom na naše skúsenosti by nám malo pomáhať hlavne porozumenie. Analýza podmienok prispieva k tomu, že sa vyjadrenie stáva nevyhnutným porozumením, cez ktoré si jasnejšie uvedomujeme naše schopnosti, takisto ako si začíname uvedomovať hodnotu snahy druhých. No príliš podrobná analýza môže zatieniť skutočný význam reality, napr. si niečo nemusíme všimnúť, čo znamená, že pri obnove je menej obsahu ako na začiatku.
Naše reakcie sú, pravdepodobne, krátke a nezachytené. Vzhľadom na naše skúsenosti by nám malo pomáhať hlavne porozumenie. Analýza podmienok prispieva k tomu, že sa vyjadrenie stáva nevyhnutným porozumením, cez ktoré si jasnejšie uvedomujeme naše schopnosti, takisto ako si začíname uvedomovať hodnotu snahy druhých. No príliš podrobná analýza môže zatieniť skutočný význam reality, napr. si niečo nemusíme všimnúť, čo znamená, že pri obnove je menej obsahu ako na začiatku. V tomto procese nevzniká nijaké nebezpečenstvo, ak si neustále uvedomujeme, že skutočný jav spočíva v celku, ktorý znamená viac než súčet jeho častí.
Naše reakcie sú, pravdepodobne, krátke a nezachytené. Vzhľadom na naše skúsenosti by nám malo pomáhať hlavne porozumenie. Analýza podmienok prispieva k tomu, že sa vyjadrenie stáva nevyhnutným porozumením, cez ktoré si jasnejšie uvedomujeme naše schopnosti, takisto ako si začíname uvedomovať hodnotu snahy druhých. No príliš podrobná analýza môže zatieniť skutočný význam reality, napr. si niečo nemusíme všimnúť, čo znamená, že pri obnove je menej obsahu ako na začiatku. V tomto procese nevzniká nijaké nebezpečenstvo, ak si neustále uvedomujeme, že skutočný jav spočíva v celku, ktorý znamená viac než súčet jeho častí. Analýza je potrebná na to, aby sme pochopili pointu všetkých informácií.
Naše reakcie sú, pravdepodobne, krátke a nezachytené. Vzhľadom na naše skúsenosti by nám malo pomáhať hlavne porozumenie. Analýza podmienok prispieva k tomu, že sa vyjadrenie stáva nevyhnutným porozumením, cez ktoré si jasnejšie uvedomujeme naše schopnosti, takisto ako si začíname uvedomovať hodnotu snahy druhých. No príliš podrobná analýza môže zatieniť skutočný význam reality, napr. si niečo nemusíme všimnúť, čo znamená, že pri obnove je menej obsahu ako na začiatku. V tomto procese nevzniká nijaké nebezpečenstvo, ak si neustále uvedomujeme, že skutočný jav spočíva v celku, ktorý znamená viac než súčet jeho častí. Analýza je potrebná na to, aby sme pochopili pointu všetkých informácií. Predchádzajúce pripomienky nie sú zbytočné, práve naopak, začínajú zlepšovať celkový dojem.
Naše reakcie sú, pravdepodobne, krátke a nezachytené. Vzhľadom na naše skúsenosti by nám malo pomáhať hlavne porozumenie. Analýza podmienok prispieva k tomu, že sa vyjadrenie stáva nevyhnutným porozumením, cez ktoré si jasnejšie uvedomujeme naše schopnosti, takisto ako si začíname uvedomovať hodnotu snahy druhých. No príliš podrobná analýza môže zatieniť skutočný význam reality, napr. si niečo nemusíme všimnúť, čo znamená, že pri obnove je menej obsahu ako na začiatku. V tomto procese nevzniká nijaké nebezpečenstvo, ak si neustále uvedomujeme, že skutočný jav spočíva v celku, ktorý znamená viac než súčet jeho častí. Analýza je potrebná na to, aby sme pochopili pointu všetkých informácií. Predchádzajúce pripomienky nie sú zbytočné, práve naopak, začínajú zlepšovať celkový dojem. A tak analýza prestane fungovať.
Naše reakcie sú, pravdepodobne, krátke a nezachytené. Vzhľadom na naše skúsenosti by nám malo pomáhať hlavne porozumenie. Analýza podmienok prispieva k tomu, že sa vyjadrenie stáva nevyhnutným porozumením, cez ktoré si jasnejšie uvedomujeme naše schopnosti, takisto ako si začíname uvedomovať hodnotu snahy druhých. No príliš podrobná analýza môže zatieniť skutočný význam reality, napr. si niečo nemusíme všimnúť, čo znamená, že pri obnove je menej obsahu ako na začiatku. V tomto procese nevzniká nijaké nebezpečenstvo, ak si neustále uvedomujeme, že skutočný jav spočíva v celku, ktorý znamená viac než súčet jeho častí. Analýza je potrebná na to, aby sme pochopili pointu všetkých informácií. Predchádzajúce pripomienky nie sú zbytočné, práve naopak, začínajú zlepšovať celkový dojem. A tak analýza prestane fungovať. Ako keby všetko bolo jasné už od začiatku.
Naše reakcie sú, pravdepodobne, krátke a nezachytené. Vzhľadom na naše skúsenosti by nám malo pomáhať hlavne porozumenie. Analýza podmienok prispieva k tomu, že sa vyjadrenie stáva nevyhnutným porozumením, cez ktoré si jasnejšie uvedomujeme naše schopnosti, takisto ako si začíname uvedomovať hodnotu snahy druhých. No príliš podrobná analýza môže zatieniť skutočný význam reality, napr. si niečo nemusíme všimnúť, čo znamená, že pri obnove je menej obsahu ako na začiatku. V tomto procese nevzniká nijaké nebezpečenstvo, ak si neustále uvedomujeme, že skutočný jav spočíva v celku, ktorý znamená viac než súčet jeho častí. Analýza je potrebná na to, aby sme pochopili pointu všetkých informácií. Predchádzajúce pripomienky nie sú zbytočné, práve naopak, začínajú zlepšovať celkový dojem. A tak analýza prestane fungovať. Ako keby všetko bolo jasné už od začiatku. V umení sa napokon všetka znalosť premení na intuíciu.
Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom.
Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom. Treba vám ukázať cestu?
Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom. Treba vám ukázať cestu? Vek je taká abstraktná vec.
Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom. Treba vám ukázať cestu? Vek je taká abstraktná vec. Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku.
Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom. Treba vám ukázať cestu? Vek je taká abstraktná vec. Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku. Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom.
Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom. Treba vám ukázať cestu? Vek je taká abstraktná vec. Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku. Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom. A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach.
Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom. Treba vám ukázať cestu? Vek je taká abstraktná vec. Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku. Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom. A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach. Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo.
Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom. Treba vám ukázať cestu? Vek je taká abstraktná vec. Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku. Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom. A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach. Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo. To je jedno.
Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom. Treba vám ukázať cestu? Vek je taká abstraktná vec. Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku. Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom. A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach. Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo. To je jedno. Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa.
Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom. Treba vám ukázať cestu? Vek je taká abstraktná vec. Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku. Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom. A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach. Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo. To je jedno. Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa. Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst.
Neskúsení tanečníci sú často dôkazom duševného porozumenia, môžu mať pochopenie s technickými problémami a vyjadrovaním citov v danej choreografii.
Neskúsení tanečníci sú často dôkazom duševného porozumenia, môžu mať pochopenie s technickými problémami a vyjadrovaním citov v danej choreografii. Z malej časti to vplýva na ich schopnosť byť objektívnym v pohybe, čo sa zmocňuje ich chápanie.
Neskúsení tanečníci sú často dôkazom duševného porozumenia, môžu mať pochopenie s technickými problémami a vyjadrovaním citov v danej choreografii. Z malej časti to vplýva na ich schopnosť byť objektívnym v pohybe, čo sa zmocňuje ich chápanie. Tento problém často spočíva v tom, že tanečník nedokáže vnímať adekvátnu rytmickú formu, ktorá úzko súvisí s vyjadrovaním citov.
Neskúsení tanečníci sú často dôkazom duševného porozumenia, môžu mať pochopenie s technickými problémami a vyjadrovaním citov v danej choreografii. Z malej časti to vplýva na ich schopnosť byť objektívnym v pohybe, čo sa zmocňuje ich chápanie. Tento problém často spočíva v tom, že tanečník nedokáže vnímať adekvátnu rytmickú formu, ktorá úzko súvisí s vyjadrovaním citov. Rytmus je základná umelecká zložka, základ celého umenia, ale hlavne tanca kvôli kinestetickému základu vnemových celkov.
Neskúsení tanečníci sú často dôkazom duševného porozumenia, môžu mať pochopenie s technickými problémami a vyjadrovaním citov v danej choreografii. Z malej časti to vplýva na ich schopnosť byť objektívnym v pohybe, čo sa zmocňuje ich chápanie. Tento problém často spočíva v tom, že tanečník nedokáže vnímať adekvátnu rytmickú formu, ktorá úzko súvisí s vyjadrovaním citov. Rytmus je základná umelecká zložka, základ celého umenia, ale hlavne tanca kvôli kinestetickému základu vnemových celkov. Predstavujeme si ho ako silu, pretože jeho regulačné a stimulačné schopnosti sú obsiahnuté v našom myslení, cítení a tvorení.
Neskúsení tanečníci sú často dôkazom duševného porozumenia, môžu mať pochopenie s technickými problémami a vyjadrovaním citov v danej choreografii. Z malej časti to vplýva na ich schopnosť byť objektívnym v pohybe, čo sa zmocňuje ich chápanie. Tento problém často spočíva v tom, že tanečník nedokáže vnímať adekvátnu rytmickú formu, ktorá úzko súvisí s vyjadrovaním citov. Rytmus je základná umelecká zložka, základ celého umenia, ale hlavne tanca kvôli kinestetickému základu vnemových celkov. Predstavujeme si ho ako silu, pretože jeho regulačné a stimulačné schopnosti sú obsiahnuté v našom myslení, cítení a tvorení. Rytmus nie je ľahké definovať.
Neskúsení tanečníci sú často dôkazom duševného porozumenia, môžu mať pochopenie s technickými problémami a vyjadrovaním citov v danej choreografii. Z malej časti to vplýva na ich schopnosť byť objektívnym v pohybe, čo sa zmocňuje ich chápanie. Tento problém často spočíva v tom, že tanečník nedokáže vnímať adekvátnu rytmickú formu, ktorá úzko súvisí s vyjadrovaním citov. Rytmus je základná umelecká zložka, základ celého umenia, ale hlavne tanca kvôli kinestetickému základu vnemových celkov. Predstavujeme si ho ako silu, pretože jeho regulačné a stimulačné schopnosti sú obsiahnuté v našom myslení, cítení a tvorení. Rytmus nie je ľahké definovať. Jeho význam vyplýva zo skutočného prežívania.
Neskúsení tanečníci sú často dôkazom duševného porozumenia, môžu mať pochopenie s technickými problémami a vyjadrovaním citov v danej choreografii. Z malej časti to vplýva na ich schopnosť byť objektívnym v pohybe, čo sa zmocňuje ich chápanie. Tento problém často spočíva v tom, že tanečník nedokáže vnímať adekvátnu rytmickú formu, ktorá úzko súvisí s vyjadrovaním citov. Rytmus je základná umelecká zložka, základ celého umenia, ale hlavne tanca kvôli kinestetickému základu vnemových celkov. Predstavujeme si ho ako silu, pretože jeho regulačné a stimulačné schopnosti sú obsiahnuté v našom myslení, cítení a tvorení. Rytmus nie je ľahké definovať. Jeho význam vyplýva zo skutočného prežívania. Keď v akejkoľvek situácii nadobúdame skúsenosť spojenú s rytmom, môžeme povedať, že sa cítime dobre alebo ako na hojdačke.
Neskúsení tanečníci sú často dôkazom duševného porozumenia, môžu mať pochopenie s technickými problémami a vyjadrovaním citov v danej choreografii. Z malej časti to vplýva na ich schopnosť byť objektívnym v pohybe, čo sa zmocňuje ich chápanie. Tento problém často spočíva v tom, že tanečník nedokáže vnímať adekvátnu rytmickú formu, ktorá úzko súvisí s vyjadrovaním citov. Rytmus je základná umelecká zložka, základ celého umenia, ale hlavne tanca kvôli kinestetickému základu vnemových celkov. Predstavujeme si ho ako silu, pretože jeho regulačné a stimulačné schopnosti sú obsiahnuté v našom myslení, cítení a tvorení. Rytmus nie je ľahké definovať. Jeho význam vyplýva zo skutočného prežívania. Keď v akejkoľvek situácii nadobúdame skúsenosť spojenú s rytmom, môžeme povedať, že sa cítime dobre alebo ako na hojdačke. Dobre sa cítime vtedy, keď je čas a hodnota námahy v rovnováhe.
Neskúsení tanečníci sú často dôkazom duševného porozumenia, môžu mať pochopenie s technickými problémami a vyjadrovaním citov v danej choreografii. Z malej časti to vplýva na ich schopnosť byť objektívnym v pohybe, čo sa zmocňuje ich chápanie. Tento problém často spočíva v tom, že tanečník nedokáže vnímať adekvátnu rytmickú formu, ktorá úzko súvisí s vyjadrovaním citov. Rytmus je základná umelecká zložka, základ celého umenia, ale hlavne tanca kvôli kinestetickému základu vnemových celkov. Predstavujeme si ho ako silu, pretože jeho regulačné a stimulačné schopnosti sú obsiahnuté v našom myslení, cítení a tvorení. Rytmus nie je ľahké definovať. Jeho význam vyplýva zo skutočného prežívania. Keď v akejkoľvek situácii nadobúdame skúsenosť spojenú s rytmom, môžeme povedať, že sa cítime dobre alebo ako na hojdačke. Dobre sa cítime vtedy, keď je čas a hodnota námahy v rovnováhe. Pomocou nich sa spájajú všetky súvisiace časti do jednotnej skúsenosti vnímanej ako celok.
Nestratil.
Nestratil. Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove.
Nestratil. Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove. Vidíš tu do všetkých strán.
Nestratil. Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove. Vidíš tu do všetkých strán. Na skutočné stratenie treba mesto.
Nestratil. Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove. Vidíš tu do všetkých strán. Na skutočné stratenie treba mesto. Dublin nie je zlý, Londýn je lepší.
Nestratil. Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove. Vidíš tu do všetkých strán. Na skutočné stratenie treba mesto. Dublin nie je zlý, Londýn je lepší. Najlepší je New York.
Nestratil. Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove. Vidíš tu do všetkých strán. Na skutočné stratenie treba mesto. Dublin nie je zlý, Londýn je lepší. Najlepší je New York. Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku.
Nestratil. Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove. Vidíš tu do všetkých strán. Na skutočné stratenie treba mesto. Dublin nie je zlý, Londýn je lepší. Najlepší je New York. Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku. Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu.
Nestratil. Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove. Vidíš tu do všetkých strán. Na skutočné stratenie treba mesto. Dublin nie je zlý, Londýn je lepší. Najlepší je New York. Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku. Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu. Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá.
Nestratil. Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove. Vidíš tu do všetkých strán. Na skutočné stratenie treba mesto. Dublin nie je zlý, Londýn je lepší. Najlepší je New York. Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku. Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu. Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá. Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu.
Netreba sa ponáhľať.
Netreba sa ponáhľať. Pri tejto otázke chlapci pobavene zamumlali a aj ja som cítil nutkanie doširoka sa usmiať, no náhle sa mi v hrdle objavila hrča, ťažko sa mi prehĺtalo.
Netreba sa ponáhľať. Pri tejto otázke chlapci pobavene zamumlali a aj ja som cítil nutkanie doširoka sa usmiať, no náhle sa mi v hrdle objavila hrča, ťažko sa mi prehĺtalo. Pokrútil som hlavou.
Netreba sa ponáhľať. Pri tejto otázke chlapci pobavene zamumlali a aj ja som cítil nutkanie doširoka sa usmiať, no náhle sa mi v hrdle objavila hrča, ťažko sa mi prehĺtalo. Pokrútil som hlavou. Nie, chlapče.
Netreba sa ponáhľať. Pri tejto otázke chlapci pobavene zamumlali a aj ja som cítil nutkanie doširoka sa usmiať, no náhle sa mi v hrdle objavila hrča, ťažko sa mi prehĺtalo. Pokrútil som hlavou. Nie, chlapče. Nestratil.
Netreba sa ponáhľať. Pri tejto otázke chlapci pobavene zamumlali a aj ja som cítil nutkanie doširoka sa usmiať, no náhle sa mi v hrdle objavila hrča, ťažko sa mi prehĺtalo. Pokrútil som hlavou. Nie, chlapče. Nestratil. Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove.
Netreba sa ponáhľať. Pri tejto otázke chlapci pobavene zamumlali a aj ja som cítil nutkanie doširoka sa usmiať, no náhle sa mi v hrdle objavila hrča, ťažko sa mi prehĺtalo. Pokrútil som hlavou. Nie, chlapče. Nestratil. Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove. Vidíš tu do všetkých strán.
Netreba sa ponáhľať. Pri tejto otázke chlapci pobavene zamumlali a aj ja som cítil nutkanie doširoka sa usmiať, no náhle sa mi v hrdle objavila hrča, ťažko sa mi prehĺtalo. Pokrútil som hlavou. Nie, chlapče. Nestratil. Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove. Vidíš tu do všetkých strán. Na skutočné stratenie treba mesto.
Netreba sa ponáhľať. Pri tejto otázke chlapci pobavene zamumlali a aj ja som cítil nutkanie doširoka sa usmiať, no náhle sa mi v hrdle objavila hrča, ťažko sa mi prehĺtalo. Pokrútil som hlavou. Nie, chlapče. Nestratil. Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove. Vidíš tu do všetkých strán. Na skutočné stratenie treba mesto. Dublin nie je zlý, Londýn je lepší.
Netreba sa ponáhľať. Pri tejto otázke chlapci pobavene zamumlali a aj ja som cítil nutkanie doširoka sa usmiať, no náhle sa mi v hrdle objavila hrča, ťažko sa mi prehĺtalo. Pokrútil som hlavou. Nie, chlapče. Nestratil. Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove. Vidíš tu do všetkých strán. Na skutočné stratenie treba mesto. Dublin nie je zlý, Londýn je lepší. Najlepší je New York.
Nevyhnutnou, ale nie jedinou pomocou pri efektívnosti, je systematický telový tréning.
Nevyhnutnou, ale nie jedinou pomocou pri efektívnosti, je systematický telový tréning. Len ťažko sa môže niekto naučiť rozlišovať prvky fyzickej zdatnosti pri tancovaní od ich ideálnej formy, hoci z teórie jasne vyplýva, že pohyb sa nepokladá za umenie, ak nie je nabitý emóciami a kontrolovaný duševnou disciplínou.
Nevyhnutnou, ale nie jedinou pomocou pri efektívnosti, je systematický telový tréning. Len ťažko sa môže niekto naučiť rozlišovať prvky fyzickej zdatnosti pri tancovaní od ich ideálnej formy, hoci z teórie jasne vyplýva, že pohyb sa nepokladá za umenie, ak nie je nabitý emóciami a kontrolovaný duševnou disciplínou. Je nad slnko jasné, že bezchybnosť tela znamená viac než rozvoj svalov a nervov.
Nevyhnutnou, ale nie jedinou pomocou pri efektívnosti, je systematický telový tréning. Len ťažko sa môže niekto naučiť rozlišovať prvky fyzickej zdatnosti pri tancovaní od ich ideálnej formy, hoci z teórie jasne vyplýva, že pohyb sa nepokladá za umenie, ak nie je nabitý emóciami a kontrolovaný duševnou disciplínou. Je nad slnko jasné, že bezchybnosť tela znamená viac než rozvoj svalov a nervov. Závisí taktiež od postoju ľudského tela, ktorý musí byť vytrénovaný a o obohatený.
Nevyhnutnou, ale nie jedinou pomocou pri efektívnosti, je systematický telový tréning. Len ťažko sa môže niekto naučiť rozlišovať prvky fyzickej zdatnosti pri tancovaní od ich ideálnej formy, hoci z teórie jasne vyplýva, že pohyb sa nepokladá za umenie, ak nie je nabitý emóciami a kontrolovaný duševnou disciplínou. Je nad slnko jasné, že bezchybnosť tela znamená viac než rozvoj svalov a nervov. Závisí taktiež od postoju ľudského tela, ktorý musí byť vytrénovaný a o obohatený. V rovnakom čase by sa mala dať rozoznať hodnota gymnastických prvkov.
Nevyhnutnou, ale nie jedinou pomocou pri efektívnosti, je systematický telový tréning. Len ťažko sa môže niekto naučiť rozlišovať prvky fyzickej zdatnosti pri tancovaní od ich ideálnej formy, hoci z teórie jasne vyplýva, že pohyb sa nepokladá za umenie, ak nie je nabitý emóciami a kontrolovaný duševnou disciplínou. Je nad slnko jasné, že bezchybnosť tela znamená viac než rozvoj svalov a nervov. Závisí taktiež od postoju ľudského tela, ktorý musí byť vytrénovaný a o obohatený. V rovnakom čase by sa mala dať rozoznať hodnota gymnastických prvkov. Pomocou precvičovania a poznania by si mal študent vedieť vydedukovať pravidlá, ktoré budú pre neho prospešné.
Nevyhnutnou, ale nie jedinou pomocou pri efektívnosti, je systematický telový tréning. Len ťažko sa môže niekto naučiť rozlišovať prvky fyzickej zdatnosti pri tancovaní od ich ideálnej formy, hoci z teórie jasne vyplýva, že pohyb sa nepokladá za umenie, ak nie je nabitý emóciami a kontrolovaný duševnou disciplínou. Je nad slnko jasné, že bezchybnosť tela znamená viac než rozvoj svalov a nervov. Závisí taktiež od postoju ľudského tela, ktorý musí byť vytrénovaný a o obohatený. V rovnakom čase by sa mala dať rozoznať hodnota gymnastických prvkov. Pomocou precvičovania a poznania by si mal študent vedieť vydedukovať pravidlá, ktoré budú pre neho prospešné. Vlastnými skúsenosťami nájde cestu a spôsob, ktoré vedú k uspokojivému umeniu.
Nevyhnutnou, ale nie jedinou pomocou pri efektívnosti, je systematický telový tréning. Len ťažko sa môže niekto naučiť rozlišovať prvky fyzickej zdatnosti pri tancovaní od ich ideálnej formy, hoci z teórie jasne vyplýva, že pohyb sa nepokladá za umenie, ak nie je nabitý emóciami a kontrolovaný duševnou disciplínou. Je nad slnko jasné, že bezchybnosť tela znamená viac než rozvoj svalov a nervov. Závisí taktiež od postoju ľudského tela, ktorý musí byť vytrénovaný a o obohatený. V rovnakom čase by sa mala dať rozoznať hodnota gymnastických prvkov. Pomocou precvičovania a poznania by si mal študent vedieť vydedukovať pravidlá, ktoré budú pre neho prospešné. Vlastnými skúsenosťami nájde cestu a spôsob, ktoré vedú k uspokojivému umeniu. Nie je možné, aby tieto skúsenosti nadobudol len prostredníctvom vonkajšieho prostredia.
Nevyhnutnou, ale nie jedinou pomocou pri efektívnosti, je systematický telový tréning. Len ťažko sa môže niekto naučiť rozlišovať prvky fyzickej zdatnosti pri tancovaní od ich ideálnej formy, hoci z teórie jasne vyplýva, že pohyb sa nepokladá za umenie, ak nie je nabitý emóciami a kontrolovaný duševnou disciplínou. Je nad slnko jasné, že bezchybnosť tela znamená viac než rozvoj svalov a nervov. Závisí taktiež od postoju ľudského tela, ktorý musí byť vytrénovaný a o obohatený. V rovnakom čase by sa mala dať rozoznať hodnota gymnastických prvkov. Pomocou precvičovania a poznania by si mal študent vedieť vydedukovať pravidlá, ktoré budú pre neho prospešné. Vlastnými skúsenosťami nájde cestu a spôsob, ktoré vedú k uspokojivému umeniu. Nie je možné, aby tieto skúsenosti nadobudol len prostredníctvom vonkajšieho prostredia. Okrem podobných štúdií vstupuje do hry bohatá a rôznorodá slovná zásoba vnímavých pohybov a forma pohybu založená na umeleckej intelektuálnej selektivite bude odrazom emócií, ktoré ju spôsobili.
Nevyhnutnou, ale nie jedinou pomocou pri efektívnosti, je systematický telový tréning. Len ťažko sa môže niekto naučiť rozlišovať prvky fyzickej zdatnosti pri tancovaní od ich ideálnej formy, hoci z teórie jasne vyplýva, že pohyb sa nepokladá za umenie, ak nie je nabitý emóciami a kontrolovaný duševnou disciplínou. Je nad slnko jasné, že bezchybnosť tela znamená viac než rozvoj svalov a nervov. Závisí taktiež od postoju ľudského tela, ktorý musí byť vytrénovaný a o obohatený. V rovnakom čase by sa mala dať rozoznať hodnota gymnastických prvkov. Pomocou precvičovania a poznania by si mal študent vedieť vydedukovať pravidlá, ktoré budú pre neho prospešné. Vlastnými skúsenosťami nájde cestu a spôsob, ktoré vedú k uspokojivému umeniu. Nie je možné, aby tieto skúsenosti nadobudol len prostredníctvom vonkajšieho prostredia. Okrem podobných štúdií vstupuje do hry bohatá a rôznorodá slovná zásoba vnímavých pohybov a forma pohybu založená na umeleckej intelektuálnej selektivite bude odrazom emócií, ktoré ju spôsobili. Technický pokrok
Nie je možné, aby tieto skúsenosti nadobudol len prostredníctvom vonkajšieho prostredia.
Nie je možné, aby tieto skúsenosti nadobudol len prostredníctvom vonkajšieho prostredia. Okrem podobných štúdií vstupuje do hry bohatá a rôznorodá slovná zásoba vnímavých pohybov a forma pohybu založená na umeleckej intelektuálnej selektivite bude odrazom emócií, ktoré ju spôsobili.
Nie je možné, aby tieto skúsenosti nadobudol len prostredníctvom vonkajšieho prostredia. Okrem podobných štúdií vstupuje do hry bohatá a rôznorodá slovná zásoba vnímavých pohybov a forma pohybu založená na umeleckej intelektuálnej selektivite bude odrazom emócií, ktoré ju spôsobili. Technický pokrok
Nie je možné, aby tieto skúsenosti nadobudol len prostredníctvom vonkajšieho prostredia. Okrem podobných štúdií vstupuje do hry bohatá a rôznorodá slovná zásoba vnímavých pohybov a forma pohybu založená na umeleckej intelektuálnej selektivite bude odrazom emócií, ktoré ju spôsobili. Technický pokrok Jedným z riešení problémov pri tanečnom vzdelávaní je rozvoj motorickej techniky a kvalitného kinestetického vnímania.
Nie je možné, aby tieto skúsenosti nadobudol len prostredníctvom vonkajšieho prostredia. Okrem podobných štúdií vstupuje do hry bohatá a rôznorodá slovná zásoba vnímavých pohybov a forma pohybu založená na umeleckej intelektuálnej selektivite bude odrazom emócií, ktoré ju spôsobili. Technický pokrok Jedným z riešení problémov pri tanečnom vzdelávaní je rozvoj motorickej techniky a kvalitného kinestetického vnímania. Ide o proces objavenia, analýzy, syntézy a zdokonaľovania podľa duševného usporiadania, ktoré najviac vyžaduje úsilie mysle a tela.
Nie je možné, aby tieto skúsenosti nadobudol len prostredníctvom vonkajšieho prostredia. Okrem podobných štúdií vstupuje do hry bohatá a rôznorodá slovná zásoba vnímavých pohybov a forma pohybu založená na umeleckej intelektuálnej selektivite bude odrazom emócií, ktoré ju spôsobili. Technický pokrok Jedným z riešení problémov pri tanečnom vzdelávaní je rozvoj motorickej techniky a kvalitného kinestetického vnímania. Ide o proces objavenia, analýzy, syntézy a zdokonaľovania podľa duševného usporiadania, ktoré najviac vyžaduje úsilie mysle a tela. Duševné úsilie sa oproti iným faktorom, ako napríklad vyjadrenie, musí viac koncentrovať, aby sa vyhlo chybám.
Nie je možné, aby tieto skúsenosti nadobudol len prostredníctvom vonkajšieho prostredia. Okrem podobných štúdií vstupuje do hry bohatá a rôznorodá slovná zásoba vnímavých pohybov a forma pohybu založená na umeleckej intelektuálnej selektivite bude odrazom emócií, ktoré ju spôsobili. Technický pokrok Jedným z riešení problémov pri tanečnom vzdelávaní je rozvoj motorickej techniky a kvalitného kinestetického vnímania. Ide o proces objavenia, analýzy, syntézy a zdokonaľovania podľa duševného usporiadania, ktoré najviac vyžaduje úsilie mysle a tela. Duševné úsilie sa oproti iným faktorom, ako napríklad vyjadrenie, musí viac koncentrovať, aby sa vyhlo chybám. Opakovaná činnosť sa zautomatizuje, to znamená, že netreba nad ňou premýšľať, a tak sa myseľ môže venovať umeleckej tvorbe.
Nie je možné, aby tieto skúsenosti nadobudol len prostredníctvom vonkajšieho prostredia. Okrem podobných štúdií vstupuje do hry bohatá a rôznorodá slovná zásoba vnímavých pohybov a forma pohybu založená na umeleckej intelektuálnej selektivite bude odrazom emócií, ktoré ju spôsobili. Technický pokrok Jedným z riešení problémov pri tanečnom vzdelávaní je rozvoj motorickej techniky a kvalitného kinestetického vnímania. Ide o proces objavenia, analýzy, syntézy a zdokonaľovania podľa duševného usporiadania, ktoré najviac vyžaduje úsilie mysle a tela. Duševné úsilie sa oproti iným faktorom, ako napríklad vyjadrenie, musí viac koncentrovať, aby sa vyhlo chybám. Opakovaná činnosť sa zautomatizuje, to znamená, že netreba nad ňou premýšľať, a tak sa myseľ môže venovať umeleckej tvorbe. Človek reaguje na podnety zasahujúce nervový systém a z jeho nervových dráh pramenia určité schopnosti.
Nie je možné, aby tieto skúsenosti nadobudol len prostredníctvom vonkajšieho prostredia. Okrem podobných štúdií vstupuje do hry bohatá a rôznorodá slovná zásoba vnímavých pohybov a forma pohybu založená na umeleckej intelektuálnej selektivite bude odrazom emócií, ktoré ju spôsobili. Technický pokrok Jedným z riešení problémov pri tanečnom vzdelávaní je rozvoj motorickej techniky a kvalitného kinestetického vnímania. Ide o proces objavenia, analýzy, syntézy a zdokonaľovania podľa duševného usporiadania, ktoré najviac vyžaduje úsilie mysle a tela. Duševné úsilie sa oproti iným faktorom, ako napríklad vyjadrenie, musí viac koncentrovať, aby sa vyhlo chybám. Opakovaná činnosť sa zautomatizuje, to znamená, že netreba nad ňou premýšľať, a tak sa myseľ môže venovať umeleckej tvorbe. Človek reaguje na podnety zasahujúce nervový systém a z jeho nervových dráh pramenia určité schopnosti. V takomto prípade sú všetky motorické techniky rovnaké.
Nie je možné, aby tieto skúsenosti nadobudol len prostredníctvom vonkajšieho prostredia. Okrem podobných štúdií vstupuje do hry bohatá a rôznorodá slovná zásoba vnímavých pohybov a forma pohybu založená na umeleckej intelektuálnej selektivite bude odrazom emócií, ktoré ju spôsobili. Technický pokrok Jedným z riešení problémov pri tanečnom vzdelávaní je rozvoj motorickej techniky a kvalitného kinestetického vnímania. Ide o proces objavenia, analýzy, syntézy a zdokonaľovania podľa duševného usporiadania, ktoré najviac vyžaduje úsilie mysle a tela. Duševné úsilie sa oproti iným faktorom, ako napríklad vyjadrenie, musí viac koncentrovať, aby sa vyhlo chybám. Opakovaná činnosť sa zautomatizuje, to znamená, že netreba nad ňou premýšľať, a tak sa myseľ môže venovať umeleckej tvorbe. Človek reaguje na podnety zasahujúce nervový systém a z jeho nervových dráh pramenia určité schopnosti. V takomto prípade sú všetky motorické techniky rovnaké. Fyzická zručnosť má rovnaké všeobecné podmienky pokiaľ ide o tenis, plávanie, tanec, hru na hudobný nástroj alebo manipuláciu s nástrojmi.
Nie je možné, aby ľahostajnosť a úspech išli ruka v ruke.
Nie je možné, aby ľahostajnosť a úspech išli ruka v ruke. Naše motto je: S väčším záujmom prichádza väčšie nadšenie.
Nie je možné, aby ľahostajnosť a úspech išli ruka v ruke. Naše motto je: S väčším záujmom prichádza väčšie nadšenie. Sme posadnutí hľadaním odpovedí na otázky Ako? a Prečo?.
Nie je možné, aby ľahostajnosť a úspech išli ruka v ruke. Naše motto je: S väčším záujmom prichádza väčšie nadšenie. Sme posadnutí hľadaním odpovedí na otázky Ako? a Prečo?. Intelektuálna túžba nám nedovoľuje oddychovať, pokiaľ nenájdeme riešenie.
Nie je možné, aby ľahostajnosť a úspech išli ruka v ruke. Naše motto je: S väčším záujmom prichádza väčšie nadšenie. Sme posadnutí hľadaním odpovedí na otázky Ako? a Prečo?. Intelektuálna túžba nám nedovoľuje oddychovať, pokiaľ nenájdeme riešenie. Ak k tomu budeme pristupovať s ľahostajnosťou, nemôžeme očakávať zdokonalenie.
Nie je možné, aby ľahostajnosť a úspech išli ruka v ruke. Naše motto je: S väčším záujmom prichádza väčšie nadšenie. Sme posadnutí hľadaním odpovedí na otázky Ako? a Prečo?. Intelektuálna túžba nám nedovoľuje oddychovať, pokiaľ nenájdeme riešenie. Ak k tomu budeme pristupovať s ľahostajnosťou, nemôžeme očakávať zdokonalenie. Úspech akejkoľvek činnosti, jednoduchej či zložitej, závisí od snahy úmyselne smerujúcej k ideálu.
Nie je možné, aby ľahostajnosť a úspech išli ruka v ruke. Naše motto je: S väčším záujmom prichádza väčšie nadšenie. Sme posadnutí hľadaním odpovedí na otázky Ako? a Prečo?. Intelektuálna túžba nám nedovoľuje oddychovať, pokiaľ nenájdeme riešenie. Ak k tomu budeme pristupovať s ľahostajnosťou, nemôžeme očakávať zdokonalenie. Úspech akejkoľvek činnosti, jednoduchej či zložitej, závisí od snahy úmyselne smerujúcej k ideálu. Na rozdiel od ľahostajnosti je presnosť v detailoch nevyhnutná.
Nie je možné, aby ľahostajnosť a úspech išli ruka v ruke. Naše motto je: S väčším záujmom prichádza väčšie nadšenie. Sme posadnutí hľadaním odpovedí na otázky Ako? a Prečo?. Intelektuálna túžba nám nedovoľuje oddychovať, pokiaľ nenájdeme riešenie. Ak k tomu budeme pristupovať s ľahostajnosťou, nemôžeme očakávať zdokonalenie. Úspech akejkoľvek činnosti, jednoduchej či zložitej, závisí od snahy úmyselne smerujúcej k ideálu. Na rozdiel od ľahostajnosti je presnosť v detailoch nevyhnutná. Požadovaný výsledok môže byť vytvorený iba zdokonaľovaním jeho prvkov.
Nie je možné, aby ľahostajnosť a úspech išli ruka v ruke. Naše motto je: S väčším záujmom prichádza väčšie nadšenie. Sme posadnutí hľadaním odpovedí na otázky Ako? a Prečo?. Intelektuálna túžba nám nedovoľuje oddychovať, pokiaľ nenájdeme riešenie. Ak k tomu budeme pristupovať s ľahostajnosťou, nemôžeme očakávať zdokonalenie. Úspech akejkoľvek činnosti, jednoduchej či zložitej, závisí od snahy úmyselne smerujúcej k ideálu. Na rozdiel od ľahostajnosti je presnosť v detailoch nevyhnutná. Požadovaný výsledok môže byť vytvorený iba zdokonaľovaním jeho prvkov. Pri osvojovaní si akéhokoľvek nového pohybu musí byť každý pocit odpozorovaný a zaznamenaný, len tak sa môže spojiť s určitými javmi v našom vedomí.
Nie je možné, aby ľahostajnosť a úspech išli ruka v ruke. Naše motto je: S väčším záujmom prichádza väčšie nadšenie. Sme posadnutí hľadaním odpovedí na otázky Ako? a Prečo?. Intelektuálna túžba nám nedovoľuje oddychovať, pokiaľ nenájdeme riešenie. Ak k tomu budeme pristupovať s ľahostajnosťou, nemôžeme očakávať zdokonalenie. Úspech akejkoľvek činnosti, jednoduchej či zložitej, závisí od snahy úmyselne smerujúcej k ideálu. Na rozdiel od ľahostajnosti je presnosť v detailoch nevyhnutná. Požadovaný výsledok môže byť vytvorený iba zdokonaľovaním jeho prvkov. Pri osvojovaní si akéhokoľvek nového pohybu musí byť každý pocit odpozorovaný a zaznamenaný, len tak sa môže spojiť s určitými javmi v našom vedomí. Tieto pocity nám pri opätovnej reprodukcii pomôžu znásobiť snahu alebo sa jej vyhnúť.
Nie, chlapče.
Nie, chlapče. Nestratil.
Nie, chlapče. Nestratil. Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove.
Nie, chlapče. Nestratil. Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove. Vidíš tu do všetkých strán.
Nie, chlapče. Nestratil. Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove. Vidíš tu do všetkých strán. Na skutočné stratenie treba mesto.
Nie, chlapče. Nestratil. Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove. Vidíš tu do všetkých strán. Na skutočné stratenie treba mesto. Dublin nie je zlý, Londýn je lepší.
Nie, chlapče. Nestratil. Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove. Vidíš tu do všetkých strán. Na skutočné stratenie treba mesto. Dublin nie je zlý, Londýn je lepší. Najlepší je New York.
Nie, chlapče. Nestratil. Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove. Vidíš tu do všetkých strán. Na skutočné stratenie treba mesto. Dublin nie je zlý, Londýn je lepší. Najlepší je New York. Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku.
Nie, chlapče. Nestratil. Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove. Vidíš tu do všetkých strán. Na skutočné stratenie treba mesto. Dublin nie je zlý, Londýn je lepší. Najlepší je New York. Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku. Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu.
Nie, chlapče. Nestratil. Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove. Vidíš tu do všetkých strán. Na skutočné stratenie treba mesto. Dublin nie je zlý, Londýn je lepší. Najlepší je New York. Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku. Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu. Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá.
Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove.
Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove. Vidíš tu do všetkých strán.
Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove. Vidíš tu do všetkých strán. Na skutočné stratenie treba mesto.
Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove. Vidíš tu do všetkých strán. Na skutočné stratenie treba mesto. Dublin nie je zlý, Londýn je lepší.
Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove. Vidíš tu do všetkých strán. Na skutočné stratenie treba mesto. Dublin nie je zlý, Londýn je lepší. Najlepší je New York.
Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove. Vidíš tu do všetkých strán. Na skutočné stratenie treba mesto. Dublin nie je zlý, Londýn je lepší. Najlepší je New York. Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku.
Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove. Vidíš tu do všetkých strán. Na skutočné stratenie treba mesto. Dublin nie je zlý, Londýn je lepší. Najlepší je New York. Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku. Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu.
Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove. Vidíš tu do všetkých strán. Na skutočné stratenie treba mesto. Dublin nie je zlý, Londýn je lepší. Najlepší je New York. Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku. Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu. Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá.
Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove. Vidíš tu do všetkých strán. Na skutočné stratenie treba mesto. Dublin nie je zlý, Londýn je lepší. Najlepší je New York. Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku. Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu. Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá. Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu.
Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove. Vidíš tu do všetkých strán. Na skutočné stratenie treba mesto. Dublin nie je zlý, Londýn je lepší. Najlepší je New York. Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku. Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu. Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá. Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu. Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve.
No príliš podrobná analýza môže zatieniť skutočný význam reality, napr. si niečo nemusíme všimnúť, čo znamená, že pri obnove je menej obsahu ako na začiatku.
No príliš podrobná analýza môže zatieniť skutočný význam reality, napr. si niečo nemusíme všimnúť, čo znamená, že pri obnove je menej obsahu ako na začiatku. V tomto procese nevzniká nijaké nebezpečenstvo, ak si neustále uvedomujeme, že skutočný jav spočíva v celku, ktorý znamená viac než súčet jeho častí.
No príliš podrobná analýza môže zatieniť skutočný význam reality, napr. si niečo nemusíme všimnúť, čo znamená, že pri obnove je menej obsahu ako na začiatku. V tomto procese nevzniká nijaké nebezpečenstvo, ak si neustále uvedomujeme, že skutočný jav spočíva v celku, ktorý znamená viac než súčet jeho častí. Analýza je potrebná na to, aby sme pochopili pointu všetkých informácií.
No príliš podrobná analýza môže zatieniť skutočný význam reality, napr. si niečo nemusíme všimnúť, čo znamená, že pri obnove je menej obsahu ako na začiatku. V tomto procese nevzniká nijaké nebezpečenstvo, ak si neustále uvedomujeme, že skutočný jav spočíva v celku, ktorý znamená viac než súčet jeho častí. Analýza je potrebná na to, aby sme pochopili pointu všetkých informácií. Predchádzajúce pripomienky nie sú zbytočné, práve naopak, začínajú zlepšovať celkový dojem.
No príliš podrobná analýza môže zatieniť skutočný význam reality, napr. si niečo nemusíme všimnúť, čo znamená, že pri obnove je menej obsahu ako na začiatku. V tomto procese nevzniká nijaké nebezpečenstvo, ak si neustále uvedomujeme, že skutočný jav spočíva v celku, ktorý znamená viac než súčet jeho častí. Analýza je potrebná na to, aby sme pochopili pointu všetkých informácií. Predchádzajúce pripomienky nie sú zbytočné, práve naopak, začínajú zlepšovať celkový dojem. A tak analýza prestane fungovať.
No príliš podrobná analýza môže zatieniť skutočný význam reality, napr. si niečo nemusíme všimnúť, čo znamená, že pri obnove je menej obsahu ako na začiatku. V tomto procese nevzniká nijaké nebezpečenstvo, ak si neustále uvedomujeme, že skutočný jav spočíva v celku, ktorý znamená viac než súčet jeho častí. Analýza je potrebná na to, aby sme pochopili pointu všetkých informácií. Predchádzajúce pripomienky nie sú zbytočné, práve naopak, začínajú zlepšovať celkový dojem. A tak analýza prestane fungovať. Ako keby všetko bolo jasné už od začiatku.
No príliš podrobná analýza môže zatieniť skutočný význam reality, napr. si niečo nemusíme všimnúť, čo znamená, že pri obnove je menej obsahu ako na začiatku. V tomto procese nevzniká nijaké nebezpečenstvo, ak si neustále uvedomujeme, že skutočný jav spočíva v celku, ktorý znamená viac než súčet jeho častí. Analýza je potrebná na to, aby sme pochopili pointu všetkých informácií. Predchádzajúce pripomienky nie sú zbytočné, práve naopak, začínajú zlepšovať celkový dojem. A tak analýza prestane fungovať. Ako keby všetko bolo jasné už od začiatku. V umení sa napokon všetka znalosť premení na intuíciu.
No príliš podrobná analýza môže zatieniť skutočný význam reality, napr. si niečo nemusíme všimnúť, čo znamená, že pri obnove je menej obsahu ako na začiatku. V tomto procese nevzniká nijaké nebezpečenstvo, ak si neustále uvedomujeme, že skutočný jav spočíva v celku, ktorý znamená viac než súčet jeho častí. Analýza je potrebná na to, aby sme pochopili pointu všetkých informácií. Predchádzajúce pripomienky nie sú zbytočné, práve naopak, začínajú zlepšovať celkový dojem. A tak analýza prestane fungovať. Ako keby všetko bolo jasné už od začiatku. V umení sa napokon všetka znalosť premení na intuíciu. Charakter tanečníka by mal prijať všetky potrebné informácie, čo spôsobuje, že umelecké vyjadrenie založené na znalostiach pôsobí ako nevyhnutný produkt spontánnych impulzov.
No príliš podrobná analýza môže zatieniť skutočný význam reality, napr. si niečo nemusíme všimnúť, čo znamená, že pri obnove je menej obsahu ako na začiatku. V tomto procese nevzniká nijaké nebezpečenstvo, ak si neustále uvedomujeme, že skutočný jav spočíva v celku, ktorý znamená viac než súčet jeho častí. Analýza je potrebná na to, aby sme pochopili pointu všetkých informácií. Predchádzajúce pripomienky nie sú zbytočné, práve naopak, začínajú zlepšovať celkový dojem. A tak analýza prestane fungovať. Ako keby všetko bolo jasné už od začiatku. V umení sa napokon všetka znalosť premení na intuíciu. Charakter tanečníka by mal prijať všetky potrebné informácie, čo spôsobuje, že umelecké vyjadrenie založené na znalostiach pôsobí ako nevyhnutný produkt spontánnych impulzov. Pomocou tohto procesu vznikajú najlepšie diela, diela najvyššieho umenia.
No príliš podrobná analýza môže zatieniť skutočný význam reality, napr. si niečo nemusíme všimnúť, čo znamená, že pri obnove je menej obsahu ako na začiatku. V tomto procese nevzniká nijaké nebezpečenstvo, ak si neustále uvedomujeme, že skutočný jav spočíva v celku, ktorý znamená viac než súčet jeho častí. Analýza je potrebná na to, aby sme pochopili pointu všetkých informácií. Predchádzajúce pripomienky nie sú zbytočné, práve naopak, začínajú zlepšovať celkový dojem. A tak analýza prestane fungovať. Ako keby všetko bolo jasné už od začiatku. V umení sa napokon všetka znalosť premení na intuíciu. Charakter tanečníka by mal prijať všetky potrebné informácie, čo spôsobuje, že umelecké vyjadrenie založené na znalostiach pôsobí ako nevyhnutný produkt spontánnych impulzov. Pomocou tohto procesu vznikajú najlepšie diela, diela najvyššieho umenia. V tanci je technika nevyhnutná na to, aby sme dokázali rozpoznať anatomické, fyzické a psychologické súvislosti a disciplíny.
Nové formy spoločne s modelom života by mali znamenať rast, nie jeho skazu.
Nové formy spoločne s modelom života by mali znamenať rast, nie jeho skazu. Tento druh snahy alebo techniky spôsobuje pri presune z obyčajného k ideálnemu, že telo prijíma abstraktnú neosobnú kvalitu vedúcu k vnútornej neviditeľnej klasickej kráse.
Nové formy spoločne s modelom života by mali znamenať rast, nie jeho skazu. Tento druh snahy alebo techniky spôsobuje pri presune z obyčajného k ideálnemu, že telo prijíma abstraktnú neosobnú kvalitu vedúcu k vnútornej neviditeľnej klasickej kráse. Vedomosti a vyjadrenie
Nové formy spoločne s modelom života by mali znamenať rast, nie jeho skazu. Tento druh snahy alebo techniky spôsobuje pri presune z obyčajného k ideálnemu, že telo prijíma abstraktnú neosobnú kvalitu vedúcu k vnútornej neviditeľnej klasickej kráse. Vedomosti a vyjadrenie Každý prináša do jednotlivých štúdií všeobecné, avšak nie úplne zrozumiteľné chápanie, s ktorým by mohol pracovať.
Nové formy spoločne s modelom života by mali znamenať rast, nie jeho skazu. Tento druh snahy alebo techniky spôsobuje pri presune z obyčajného k ideálnemu, že telo prijíma abstraktnú neosobnú kvalitu vedúcu k vnútornej neviditeľnej klasickej kráse. Vedomosti a vyjadrenie Každý prináša do jednotlivých štúdií všeobecné, avšak nie úplne zrozumiteľné chápanie, s ktorým by mohol pracovať. Ale s porozumením a využitím správnych princípov môže tanečník ľahšie pochopiť vedeckú štúdiu o pohybe.
Nové formy spoločne s modelom života by mali znamenať rast, nie jeho skazu. Tento druh snahy alebo techniky spôsobuje pri presune z obyčajného k ideálnemu, že telo prijíma abstraktnú neosobnú kvalitu vedúcu k vnútornej neviditeľnej klasickej kráse. Vedomosti a vyjadrenie Každý prináša do jednotlivých štúdií všeobecné, avšak nie úplne zrozumiteľné chápanie, s ktorým by mohol pracovať. Ale s porozumením a využitím správnych princípov môže tanečník ľahšie pochopiť vedeckú štúdiu o pohybe. Najprv musí pochopiť základnú vedu o pohybe a až potom môže rozvíjať svoje zručnosti.
Nové formy spoločne s modelom života by mali znamenať rast, nie jeho skazu. Tento druh snahy alebo techniky spôsobuje pri presune z obyčajného k ideálnemu, že telo prijíma abstraktnú neosobnú kvalitu vedúcu k vnútornej neviditeľnej klasickej kráse. Vedomosti a vyjadrenie Každý prináša do jednotlivých štúdií všeobecné, avšak nie úplne zrozumiteľné chápanie, s ktorým by mohol pracovať. Ale s porozumením a využitím správnych princípov môže tanečník ľahšie pochopiť vedeckú štúdiu o pohybe. Najprv musí pochopiť základnú vedu o pohybe a až potom môže rozvíjať svoje zručnosti. Žiadny umelec nemôže dovoliť, aby stál temperament medzi ním a faktami, ktoré formujú jeho výkon.
Nové formy spoločne s modelom života by mali znamenať rast, nie jeho skazu. Tento druh snahy alebo techniky spôsobuje pri presune z obyčajného k ideálnemu, že telo prijíma abstraktnú neosobnú kvalitu vedúcu k vnútornej neviditeľnej klasickej kráse. Vedomosti a vyjadrenie Každý prináša do jednotlivých štúdií všeobecné, avšak nie úplne zrozumiteľné chápanie, s ktorým by mohol pracovať. Ale s porozumením a využitím správnych princípov môže tanečník ľahšie pochopiť vedeckú štúdiu o pohybe. Najprv musí pochopiť základnú vedu o pohybe a až potom môže rozvíjať svoje zručnosti. Žiadny umelec nemôže dovoliť, aby stál temperament medzi ním a faktami, ktoré formujú jeho výkon. Podstatou vedy je objavenie pravdy aktuálnych podmienok.
Nové formy spoločne s modelom života by mali znamenať rast, nie jeho skazu. Tento druh snahy alebo techniky spôsobuje pri presune z obyčajného k ideálnemu, že telo prijíma abstraktnú neosobnú kvalitu vedúcu k vnútornej neviditeľnej klasickej kráse. Vedomosti a vyjadrenie Každý prináša do jednotlivých štúdií všeobecné, avšak nie úplne zrozumiteľné chápanie, s ktorým by mohol pracovať. Ale s porozumením a využitím správnych princípov môže tanečník ľahšie pochopiť vedeckú štúdiu o pohybe. Najprv musí pochopiť základnú vedu o pohybe a až potom môže rozvíjať svoje zručnosti. Žiadny umelec nemôže dovoliť, aby stál temperament medzi ním a faktami, ktoré formujú jeho výkon. Podstatou vedy je objavenie pravdy aktuálnych podmienok. Toto objavenie ponúka vedomosti a ochranu, s ktorou môžu pracovať všetci umelci alebo študenti umenia.
Nové formy spoločne s modelom života by mali znamenať rast, nie jeho skazu. Tento druh snahy alebo techniky spôsobuje pri presune z obyčajného k ideálnemu, že telo prijíma abstraktnú neosobnú kvalitu vedúcu k vnútornej neviditeľnej klasickej kráse. Vedomosti a vyjadrenie Každý prináša do jednotlivých štúdií všeobecné, avšak nie úplne zrozumiteľné chápanie, s ktorým by mohol pracovať. Ale s porozumením a využitím správnych princípov môže tanečník ľahšie pochopiť vedeckú štúdiu o pohybe. Najprv musí pochopiť základnú vedu o pohybe a až potom môže rozvíjať svoje zručnosti. Žiadny umelec nemôže dovoliť, aby stál temperament medzi ním a faktami, ktoré formujú jeho výkon. Podstatou vedy je objavenie pravdy aktuálnych podmienok. Toto objavenie ponúka vedomosti a ochranu, s ktorou môžu pracovať všetci umelci alebo študenti umenia. Medzi vedou a umením nie je nepriateľský vzťah.
Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst.
Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst. Jack!
Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst. Jack! Kričať z celého hrdla, nech to počuje celý ostrov a nech súdi.
Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst. Jack! Kričať z celého hrdla, nech to počuje celý ostrov a nech súdi. Slovo povedané do vetra, odhalenie.
Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst. Jack! Kričať z celého hrdla, nech to počuje celý ostrov a nech súdi. Slovo povedané do vetra, odhalenie. Či akési priznanie.
Obidve tieto zložky patria do nášho podvedomia.
Obidve tieto zložky patria do nášho podvedomia. Znamená to, že ich nevidíme, avšak odhaľuje ich tretia viditeľná zložka, ktorá je súčasťou tela.
Obidve tieto zložky patria do nášho podvedomia. Znamená to, že ich nevidíme, avšak odhaľuje ich tretia viditeľná zložka, ktorá je súčasťou tela. Psychický stav môžeme vyjadriť iba prostredníctvom konania a telo ho môže prejaviť pomocou viditeľných charakteristických znakov.
Obidve tieto zložky patria do nášho podvedomia. Znamená to, že ich nevidíme, avšak odhaľuje ich tretia viditeľná zložka, ktorá je súčasťou tela. Psychický stav môžeme vyjadriť iba prostredníctvom konania a telo ho môže prejaviť pomocou viditeľných charakteristických znakov. Vďaka kinestetickému vnímaniu dochádza k rozvoju a kontrole zručnosti, ktorá je pri telesnom vyjadrovaní nevyhnutnou.
Obidve tieto zložky patria do nášho podvedomia. Znamená to, že ich nevidíme, avšak odhaľuje ich tretia viditeľná zložka, ktorá je súčasťou tela. Psychický stav môžeme vyjadriť iba prostredníctvom konania a telo ho môže prejaviť pomocou viditeľných charakteristických znakov. Vďaka kinestetickému vnímaniu dochádza k rozvoju a kontrole zručnosti, ktorá je pri telesnom vyjadrovaní nevyhnutnou. Ak chce človek získať túto rozlišovaciu schopnosť, musí sa sústrediť hlavne na svalovú činnosť.
Obidve tieto zložky patria do nášho podvedomia. Znamená to, že ich nevidíme, avšak odhaľuje ich tretia viditeľná zložka, ktorá je súčasťou tela. Psychický stav môžeme vyjadriť iba prostredníctvom konania a telo ho môže prejaviť pomocou viditeľných charakteristických znakov. Vďaka kinestetickému vnímaniu dochádza k rozvoju a kontrole zručnosti, ktorá je pri telesnom vyjadrovaní nevyhnutnou. Ak chce človek získať túto rozlišovaciu schopnosť, musí sa sústrediť hlavne na svalovú činnosť. Chápanie základných princípov pohybu mu môže výrazne pomôcť pri jeho štúdiu.
Obidve tieto zložky patria do nášho podvedomia. Znamená to, že ich nevidíme, avšak odhaľuje ich tretia viditeľná zložka, ktorá je súčasťou tela. Psychický stav môžeme vyjadriť iba prostredníctvom konania a telo ho môže prejaviť pomocou viditeľných charakteristických znakov. Vďaka kinestetickému vnímaniu dochádza k rozvoju a kontrole zručnosti, ktorá je pri telesnom vyjadrovaní nevyhnutnou. Ak chce človek získať túto rozlišovaciu schopnosť, musí sa sústrediť hlavne na svalovú činnosť. Chápanie základných princípov pohybu mu môže výrazne pomôcť pri jeho štúdiu. Nevyhnutnou, ale nie jedinou pomocou pri efektívnosti, je systematický telový tréning.
Obidve tieto zložky patria do nášho podvedomia. Znamená to, že ich nevidíme, avšak odhaľuje ich tretia viditeľná zložka, ktorá je súčasťou tela. Psychický stav môžeme vyjadriť iba prostredníctvom konania a telo ho môže prejaviť pomocou viditeľných charakteristických znakov. Vďaka kinestetickému vnímaniu dochádza k rozvoju a kontrole zručnosti, ktorá je pri telesnom vyjadrovaní nevyhnutnou. Ak chce človek získať túto rozlišovaciu schopnosť, musí sa sústrediť hlavne na svalovú činnosť. Chápanie základných princípov pohybu mu môže výrazne pomôcť pri jeho štúdiu. Nevyhnutnou, ale nie jedinou pomocou pri efektívnosti, je systematický telový tréning. Len ťažko sa môže niekto naučiť rozlišovať prvky fyzickej zdatnosti pri tancovaní od ich ideálnej formy, hoci z teórie jasne vyplýva, že pohyb sa nepokladá za umenie, ak nie je nabitý emóciami a kontrolovaný duševnou disciplínou.
Obidve tieto zložky patria do nášho podvedomia. Znamená to, že ich nevidíme, avšak odhaľuje ich tretia viditeľná zložka, ktorá je súčasťou tela. Psychický stav môžeme vyjadriť iba prostredníctvom konania a telo ho môže prejaviť pomocou viditeľných charakteristických znakov. Vďaka kinestetickému vnímaniu dochádza k rozvoju a kontrole zručnosti, ktorá je pri telesnom vyjadrovaní nevyhnutnou. Ak chce človek získať túto rozlišovaciu schopnosť, musí sa sústrediť hlavne na svalovú činnosť. Chápanie základných princípov pohybu mu môže výrazne pomôcť pri jeho štúdiu. Nevyhnutnou, ale nie jedinou pomocou pri efektívnosti, je systematický telový tréning. Len ťažko sa môže niekto naučiť rozlišovať prvky fyzickej zdatnosti pri tancovaní od ich ideálnej formy, hoci z teórie jasne vyplýva, že pohyb sa nepokladá za umenie, ak nie je nabitý emóciami a kontrolovaný duševnou disciplínou. Je nad slnko jasné, že bezchybnosť tela znamená viac než rozvoj svalov a nervov.
Obidve tieto zložky patria do nášho podvedomia. Znamená to, že ich nevidíme, avšak odhaľuje ich tretia viditeľná zložka, ktorá je súčasťou tela. Psychický stav môžeme vyjadriť iba prostredníctvom konania a telo ho môže prejaviť pomocou viditeľných charakteristických znakov. Vďaka kinestetickému vnímaniu dochádza k rozvoju a kontrole zručnosti, ktorá je pri telesnom vyjadrovaní nevyhnutnou. Ak chce človek získať túto rozlišovaciu schopnosť, musí sa sústrediť hlavne na svalovú činnosť. Chápanie základných princípov pohybu mu môže výrazne pomôcť pri jeho štúdiu. Nevyhnutnou, ale nie jedinou pomocou pri efektívnosti, je systematický telový tréning. Len ťažko sa môže niekto naučiť rozlišovať prvky fyzickej zdatnosti pri tancovaní od ich ideálnej formy, hoci z teórie jasne vyplýva, že pohyb sa nepokladá za umenie, ak nie je nabitý emóciami a kontrolovaný duševnou disciplínou. Je nad slnko jasné, že bezchybnosť tela znamená viac než rozvoj svalov a nervov. Závisí taktiež od postoju ľudského tela, ktorý musí byť vytrénovaný a o obohatený.
Okrem ich vzájomných vzťahov môžu existovať ďalšie nekonečné variácie tanečných vzorov.
Okrem ich vzájomných vzťahov môžu existovať ďalšie nekonečné variácie tanečných vzorov. Ich základ tvoria dynamické a generačné príčiny.
Okrem ich vzájomných vzťahov môžu existovať ďalšie nekonečné variácie tanečných vzorov. Ich základ tvoria dynamické a generačné príčiny. Tak ako je pre každé zviera typický určitý pohyb a rytmická zvláštnosť, tak sa aj človek správa podľa svojho prostredia.
Okrem ich vzájomných vzťahov môžu existovať ďalšie nekonečné variácie tanečných vzorov. Ich základ tvoria dynamické a generačné príčiny. Tak ako je pre každé zviera typický určitý pohyb a rytmická zvláštnosť, tak sa aj človek správa podľa svojho prostredia. Každý cit sa prejavuje pomocou určitého pohybu.
Okrem ich vzájomných vzťahov môžu existovať ďalšie nekonečné variácie tanečných vzorov. Ich základ tvoria dynamické a generačné príčiny. Tak ako je pre každé zviera typický určitý pohyb a rytmická zvláštnosť, tak sa aj človek správa podľa svojho prostredia. Každý cit sa prejavuje pomocou určitého pohybu. Rozoznávame pohyby radosti, hnevu, vzrušenia, smútku, mieru, strachu, vernosti a mnoho ďalších.
Okrem ich vzájomných vzťahov môžu existovať ďalšie nekonečné variácie tanečných vzorov. Ich základ tvoria dynamické a generačné príčiny. Tak ako je pre každé zviera typický určitý pohyb a rytmická zvláštnosť, tak sa aj človek správa podľa svojho prostredia. Každý cit sa prejavuje pomocou určitého pohybu. Rozoznávame pohyby radosti, hnevu, vzrušenia, smútku, mieru, strachu, vernosti a mnoho ďalších. Pohyb ako vonkajšie rozpoznateľné správanie v spojení citového, intelektuálneho a fyzického charakteru.
Okrem ich vzájomných vzťahov môžu existovať ďalšie nekonečné variácie tanečných vzorov. Ich základ tvoria dynamické a generačné príčiny. Tak ako je pre každé zviera typický určitý pohyb a rytmická zvláštnosť, tak sa aj človek správa podľa svojho prostredia. Každý cit sa prejavuje pomocou určitého pohybu. Rozoznávame pohyby radosti, hnevu, vzrušenia, smútku, mieru, strachu, vernosti a mnoho ďalších. Pohyb ako vonkajšie rozpoznateľné správanie v spojení citového, intelektuálneho a fyzického charakteru. Činnosť znamená vášeň (cit), ktorá ho vyvoláva, myšlienku (intelekt), ktorá ho tvorí a viditeľný pohyb fyzického tela, ktorý to vykonáva.
Okrem ich vzájomných vzťahov môžu existovať ďalšie nekonečné variácie tanečných vzorov. Ich základ tvoria dynamické a generačné príčiny. Tak ako je pre každé zviera typický určitý pohyb a rytmická zvláštnosť, tak sa aj človek správa podľa svojho prostredia. Každý cit sa prejavuje pomocou určitého pohybu. Rozoznávame pohyby radosti, hnevu, vzrušenia, smútku, mieru, strachu, vernosti a mnoho ďalších. Pohyb ako vonkajšie rozpoznateľné správanie v spojení citového, intelektuálneho a fyzického charakteru. Činnosť znamená vášeň (cit), ktorá ho vyvoláva, myšlienku (intelekt), ktorá ho tvorí a viditeľný pohyb fyzického tela, ktorý to vykonáva. Môžeme tvrdiť, že vášeň povzbudzuje myšlienku, ktorá sa prejavuje pomocou aktu.
Okrem ich vzájomných vzťahov môžu existovať ďalšie nekonečné variácie tanečných vzorov. Ich základ tvoria dynamické a generačné príčiny. Tak ako je pre každé zviera typický určitý pohyb a rytmická zvláštnosť, tak sa aj človek správa podľa svojho prostredia. Každý cit sa prejavuje pomocou určitého pohybu. Rozoznávame pohyby radosti, hnevu, vzrušenia, smútku, mieru, strachu, vernosti a mnoho ďalších. Pohyb ako vonkajšie rozpoznateľné správanie v spojení citového, intelektuálneho a fyzického charakteru. Činnosť znamená vášeň (cit), ktorá ho vyvoláva, myšlienku (intelekt), ktorá ho tvorí a viditeľný pohyb fyzického tela, ktorý to vykonáva. Môžeme tvrdiť, že vášeň povzbudzuje myšlienku, ktorá sa prejavuje pomocou aktu. Obidve tieto zložky patria do nášho podvedomia.
Okrem ich vzájomných vzťahov môžu existovať ďalšie nekonečné variácie tanečných vzorov. Ich základ tvoria dynamické a generačné príčiny. Tak ako je pre každé zviera typický určitý pohyb a rytmická zvláštnosť, tak sa aj človek správa podľa svojho prostredia. Každý cit sa prejavuje pomocou určitého pohybu. Rozoznávame pohyby radosti, hnevu, vzrušenia, smútku, mieru, strachu, vernosti a mnoho ďalších. Pohyb ako vonkajšie rozpoznateľné správanie v spojení citového, intelektuálneho a fyzického charakteru. Činnosť znamená vášeň (cit), ktorá ho vyvoláva, myšlienku (intelekt), ktorá ho tvorí a viditeľný pohyb fyzického tela, ktorý to vykonáva. Môžeme tvrdiť, že vášeň povzbudzuje myšlienku, ktorá sa prejavuje pomocou aktu. Obidve tieto zložky patria do nášho podvedomia. Znamená to, že ich nevidíme, avšak odhaľuje ich tretia viditeľná zložka, ktorá je súčasťou tela.
Okrem podobných štúdií vstupuje do hry bohatá a rôznorodá slovná zásoba vnímavých pohybov a forma pohybu založená na umeleckej intelektuálnej selektivite bude odrazom emócií, ktoré ju spôsobili.
Okrem podobných štúdií vstupuje do hry bohatá a rôznorodá slovná zásoba vnímavých pohybov a forma pohybu založená na umeleckej intelektuálnej selektivite bude odrazom emócií, ktoré ju spôsobili. Technický pokrok
Okrem podobných štúdií vstupuje do hry bohatá a rôznorodá slovná zásoba vnímavých pohybov a forma pohybu založená na umeleckej intelektuálnej selektivite bude odrazom emócií, ktoré ju spôsobili. Technický pokrok Jedným z riešení problémov pri tanečnom vzdelávaní je rozvoj motorickej techniky a kvalitného kinestetického vnímania.
Okrem podobných štúdií vstupuje do hry bohatá a rôznorodá slovná zásoba vnímavých pohybov a forma pohybu založená na umeleckej intelektuálnej selektivite bude odrazom emócií, ktoré ju spôsobili. Technický pokrok Jedným z riešení problémov pri tanečnom vzdelávaní je rozvoj motorickej techniky a kvalitného kinestetického vnímania. Ide o proces objavenia, analýzy, syntézy a zdokonaľovania podľa duševného usporiadania, ktoré najviac vyžaduje úsilie mysle a tela.
Okrem podobných štúdií vstupuje do hry bohatá a rôznorodá slovná zásoba vnímavých pohybov a forma pohybu založená na umeleckej intelektuálnej selektivite bude odrazom emócií, ktoré ju spôsobili. Technický pokrok Jedným z riešení problémov pri tanečnom vzdelávaní je rozvoj motorickej techniky a kvalitného kinestetického vnímania. Ide o proces objavenia, analýzy, syntézy a zdokonaľovania podľa duševného usporiadania, ktoré najviac vyžaduje úsilie mysle a tela. Duševné úsilie sa oproti iným faktorom, ako napríklad vyjadrenie, musí viac koncentrovať, aby sa vyhlo chybám.
Okrem podobných štúdií vstupuje do hry bohatá a rôznorodá slovná zásoba vnímavých pohybov a forma pohybu založená na umeleckej intelektuálnej selektivite bude odrazom emócií, ktoré ju spôsobili. Technický pokrok Jedným z riešení problémov pri tanečnom vzdelávaní je rozvoj motorickej techniky a kvalitného kinestetického vnímania. Ide o proces objavenia, analýzy, syntézy a zdokonaľovania podľa duševného usporiadania, ktoré najviac vyžaduje úsilie mysle a tela. Duševné úsilie sa oproti iným faktorom, ako napríklad vyjadrenie, musí viac koncentrovať, aby sa vyhlo chybám. Opakovaná činnosť sa zautomatizuje, to znamená, že netreba nad ňou premýšľať, a tak sa myseľ môže venovať umeleckej tvorbe.
Okrem podobných štúdií vstupuje do hry bohatá a rôznorodá slovná zásoba vnímavých pohybov a forma pohybu založená na umeleckej intelektuálnej selektivite bude odrazom emócií, ktoré ju spôsobili. Technický pokrok Jedným z riešení problémov pri tanečnom vzdelávaní je rozvoj motorickej techniky a kvalitného kinestetického vnímania. Ide o proces objavenia, analýzy, syntézy a zdokonaľovania podľa duševného usporiadania, ktoré najviac vyžaduje úsilie mysle a tela. Duševné úsilie sa oproti iným faktorom, ako napríklad vyjadrenie, musí viac koncentrovať, aby sa vyhlo chybám. Opakovaná činnosť sa zautomatizuje, to znamená, že netreba nad ňou premýšľať, a tak sa myseľ môže venovať umeleckej tvorbe. Človek reaguje na podnety zasahujúce nervový systém a z jeho nervových dráh pramenia určité schopnosti.
Okrem podobných štúdií vstupuje do hry bohatá a rôznorodá slovná zásoba vnímavých pohybov a forma pohybu založená na umeleckej intelektuálnej selektivite bude odrazom emócií, ktoré ju spôsobili. Technický pokrok Jedným z riešení problémov pri tanečnom vzdelávaní je rozvoj motorickej techniky a kvalitného kinestetického vnímania. Ide o proces objavenia, analýzy, syntézy a zdokonaľovania podľa duševného usporiadania, ktoré najviac vyžaduje úsilie mysle a tela. Duševné úsilie sa oproti iným faktorom, ako napríklad vyjadrenie, musí viac koncentrovať, aby sa vyhlo chybám. Opakovaná činnosť sa zautomatizuje, to znamená, že netreba nad ňou premýšľať, a tak sa myseľ môže venovať umeleckej tvorbe. Človek reaguje na podnety zasahujúce nervový systém a z jeho nervových dráh pramenia určité schopnosti. V takomto prípade sú všetky motorické techniky rovnaké.
Okrem podobných štúdií vstupuje do hry bohatá a rôznorodá slovná zásoba vnímavých pohybov a forma pohybu založená na umeleckej intelektuálnej selektivite bude odrazom emócií, ktoré ju spôsobili. Technický pokrok Jedným z riešení problémov pri tanečnom vzdelávaní je rozvoj motorickej techniky a kvalitného kinestetického vnímania. Ide o proces objavenia, analýzy, syntézy a zdokonaľovania podľa duševného usporiadania, ktoré najviac vyžaduje úsilie mysle a tela. Duševné úsilie sa oproti iným faktorom, ako napríklad vyjadrenie, musí viac koncentrovať, aby sa vyhlo chybám. Opakovaná činnosť sa zautomatizuje, to znamená, že netreba nad ňou premýšľať, a tak sa myseľ môže venovať umeleckej tvorbe. Človek reaguje na podnety zasahujúce nervový systém a z jeho nervových dráh pramenia určité schopnosti. V takomto prípade sú všetky motorické techniky rovnaké. Fyzická zručnosť má rovnaké všeobecné podmienky pokiaľ ide o tenis, plávanie, tanec, hru na hudobný nástroj alebo manipuláciu s nástrojmi.
Okrem podobných štúdií vstupuje do hry bohatá a rôznorodá slovná zásoba vnímavých pohybov a forma pohybu založená na umeleckej intelektuálnej selektivite bude odrazom emócií, ktoré ju spôsobili. Technický pokrok Jedným z riešení problémov pri tanečnom vzdelávaní je rozvoj motorickej techniky a kvalitného kinestetického vnímania. Ide o proces objavenia, analýzy, syntézy a zdokonaľovania podľa duševného usporiadania, ktoré najviac vyžaduje úsilie mysle a tela. Duševné úsilie sa oproti iným faktorom, ako napríklad vyjadrenie, musí viac koncentrovať, aby sa vyhlo chybám. Opakovaná činnosť sa zautomatizuje, to znamená, že netreba nad ňou premýšľať, a tak sa myseľ môže venovať umeleckej tvorbe. Človek reaguje na podnety zasahujúce nervový systém a z jeho nervových dráh pramenia určité schopnosti. V takomto prípade sú všetky motorické techniky rovnaké. Fyzická zručnosť má rovnaké všeobecné podmienky pokiaľ ide o tenis, plávanie, tanec, hru na hudobný nástroj alebo manipuláciu s nástrojmi. Motorická inteligencia je technikou fyzického nástroja.
Opakovaná činnosť sa zautomatizuje, to znamená, že netreba nad ňou premýšľať, a tak sa myseľ môže venovať umeleckej tvorbe.
Opakovaná činnosť sa zautomatizuje, to znamená, že netreba nad ňou premýšľať, a tak sa myseľ môže venovať umeleckej tvorbe. Človek reaguje na podnety zasahujúce nervový systém a z jeho nervových dráh pramenia určité schopnosti.
Opakovaná činnosť sa zautomatizuje, to znamená, že netreba nad ňou premýšľať, a tak sa myseľ môže venovať umeleckej tvorbe. Človek reaguje na podnety zasahujúce nervový systém a z jeho nervových dráh pramenia určité schopnosti. V takomto prípade sú všetky motorické techniky rovnaké.
Opakovaná činnosť sa zautomatizuje, to znamená, že netreba nad ňou premýšľať, a tak sa myseľ môže venovať umeleckej tvorbe. Človek reaguje na podnety zasahujúce nervový systém a z jeho nervových dráh pramenia určité schopnosti. V takomto prípade sú všetky motorické techniky rovnaké. Fyzická zručnosť má rovnaké všeobecné podmienky pokiaľ ide o tenis, plávanie, tanec, hru na hudobný nástroj alebo manipuláciu s nástrojmi.
Opakovaná činnosť sa zautomatizuje, to znamená, že netreba nad ňou premýšľať, a tak sa myseľ môže venovať umeleckej tvorbe. Človek reaguje na podnety zasahujúce nervový systém a z jeho nervových dráh pramenia určité schopnosti. V takomto prípade sú všetky motorické techniky rovnaké. Fyzická zručnosť má rovnaké všeobecné podmienky pokiaľ ide o tenis, plávanie, tanec, hru na hudobný nástroj alebo manipuláciu s nástrojmi. Motorická inteligencia je technikou fyzického nástroja.
Opakovaná činnosť sa zautomatizuje, to znamená, že netreba nad ňou premýšľať, a tak sa myseľ môže venovať umeleckej tvorbe. Človek reaguje na podnety zasahujúce nervový systém a z jeho nervových dráh pramenia určité schopnosti. V takomto prípade sú všetky motorické techniky rovnaké. Fyzická zručnosť má rovnaké všeobecné podmienky pokiaľ ide o tenis, plávanie, tanec, hru na hudobný nástroj alebo manipuláciu s nástrojmi. Motorická inteligencia je technikou fyzického nástroja. Jej ovládanie nezávisí od mechanického opakovania alebo uplatnenia vzorca, ale od inteligencie a zámeru.
Opakovaná činnosť sa zautomatizuje, to znamená, že netreba nad ňou premýšľať, a tak sa myseľ môže venovať umeleckej tvorbe. Človek reaguje na podnety zasahujúce nervový systém a z jeho nervových dráh pramenia určité schopnosti. V takomto prípade sú všetky motorické techniky rovnaké. Fyzická zručnosť má rovnaké všeobecné podmienky pokiaľ ide o tenis, plávanie, tanec, hru na hudobný nástroj alebo manipuláciu s nástrojmi. Motorická inteligencia je technikou fyzického nástroja. Jej ovládanie nezávisí od mechanického opakovania alebo uplatnenia vzorca, ale od inteligencie a zámeru. Pojem tanečná technika môžeme vysvetliť ako umeleckú poctivosť tanečníka, ktorá sa realizuje pomocou nervov a svalov.
Opakovaná činnosť sa zautomatizuje, to znamená, že netreba nad ňou premýšľať, a tak sa myseľ môže venovať umeleckej tvorbe. Človek reaguje na podnety zasahujúce nervový systém a z jeho nervových dráh pramenia určité schopnosti. V takomto prípade sú všetky motorické techniky rovnaké. Fyzická zručnosť má rovnaké všeobecné podmienky pokiaľ ide o tenis, plávanie, tanec, hru na hudobný nástroj alebo manipuláciu s nástrojmi. Motorická inteligencia je technikou fyzického nástroja. Jej ovládanie nezávisí od mechanického opakovania alebo uplatnenia vzorca, ale od inteligencie a zámeru. Pojem tanečná technika môžeme vysvetliť ako umeleckú poctivosť tanečníka, ktorá sa realizuje pomocou nervov a svalov. Ak si chce človek osvojiť techniku, v prvom rade musí po nej túžiť, resp. ju musí chcieť.
Opakovaná činnosť sa zautomatizuje, to znamená, že netreba nad ňou premýšľať, a tak sa myseľ môže venovať umeleckej tvorbe. Človek reaguje na podnety zasahujúce nervový systém a z jeho nervových dráh pramenia určité schopnosti. V takomto prípade sú všetky motorické techniky rovnaké. Fyzická zručnosť má rovnaké všeobecné podmienky pokiaľ ide o tenis, plávanie, tanec, hru na hudobný nástroj alebo manipuláciu s nástrojmi. Motorická inteligencia je technikou fyzického nástroja. Jej ovládanie nezávisí od mechanického opakovania alebo uplatnenia vzorca, ale od inteligencie a zámeru. Pojem tanečná technika môžeme vysvetliť ako umeleckú poctivosť tanečníka, ktorá sa realizuje pomocou nervov a svalov. Ak si chce človek osvojiť techniku, v prvom rade musí po nej túžiť, resp. ju musí chcieť. Najprv si musíme uvedomiť, že chceme niečo dosiahnuť.
Opakovaná činnosť sa zautomatizuje, to znamená, že netreba nad ňou premýšľať, a tak sa myseľ môže venovať umeleckej tvorbe. Človek reaguje na podnety zasahujúce nervový systém a z jeho nervových dráh pramenia určité schopnosti. V takomto prípade sú všetky motorické techniky rovnaké. Fyzická zručnosť má rovnaké všeobecné podmienky pokiaľ ide o tenis, plávanie, tanec, hru na hudobný nástroj alebo manipuláciu s nástrojmi. Motorická inteligencia je technikou fyzického nástroja. Jej ovládanie nezávisí od mechanického opakovania alebo uplatnenia vzorca, ale od inteligencie a zámeru. Pojem tanečná technika môžeme vysvetliť ako umeleckú poctivosť tanečníka, ktorá sa realizuje pomocou nervov a svalov. Ak si chce človek osvojiť techniku, v prvom rade musí po nej túžiť, resp. ju musí chcieť. Najprv si musíme uvedomiť, že chceme niečo dosiahnuť. Nie je možné, aby ľahostajnosť a úspech išli ruka v ruke.
Organicky chápeme rytmus ako spúšťač všetkých reakcií a činností v našom organizme.
Organicky chápeme rytmus ako spúšťač všetkých reakcií a činností v našom organizme. Rytmus sa prejavuje pomocou svalového napätia.
Organicky chápeme rytmus ako spúšťač všetkých reakcií a činností v našom organizme. Rytmus sa prejavuje pomocou svalového napätia. Myseľ si uvedomuje túto silu pomocou prostriedkov kinestetického vnímania.
Organicky chápeme rytmus ako spúšťač všetkých reakcií a činností v našom organizme. Rytmus sa prejavuje pomocou svalového napätia. Myseľ si uvedomuje túto silu pomocou prostriedkov kinestetického vnímania. Pohyb taktiež zahŕňa aj uvoľnenie energie.
Organicky chápeme rytmus ako spúšťač všetkých reakcií a činností v našom organizme. Rytmus sa prejavuje pomocou svalového napätia. Myseľ si uvedomuje túto silu pomocou prostriedkov kinestetického vnímania. Pohyb taktiež zahŕňa aj uvoľnenie energie. Rytmus ako skúsenosť môžeme vysvetliť ako nameranú energiu, pretože pohyb sa uskutočňuje na základe zákonov štruktúrneho fungovania, ktorý je prirodzene časovo usporiadaný.
Organicky chápeme rytmus ako spúšťač všetkých reakcií a činností v našom organizme. Rytmus sa prejavuje pomocou svalového napätia. Myseľ si uvedomuje túto silu pomocou prostriedkov kinestetického vnímania. Pohyb taktiež zahŕňa aj uvoľnenie energie. Rytmus ako skúsenosť môžeme vysvetliť ako nameranú energiu, pretože pohyb sa uskutočňuje na základe zákonov štruktúrneho fungovania, ktorý je prirodzene časovo usporiadaný. Organické vlastnosti rytmu sú taktiež obsiahnuté aj v ďalších formách prirodzenej aktivity, akou je napríklad myslenie a cítenie, po ktorých nasleduje rytmická pulzácia.
Organicky chápeme rytmus ako spúšťač všetkých reakcií a činností v našom organizme. Rytmus sa prejavuje pomocou svalového napätia. Myseľ si uvedomuje túto silu pomocou prostriedkov kinestetického vnímania. Pohyb taktiež zahŕňa aj uvoľnenie energie. Rytmus ako skúsenosť môžeme vysvetliť ako nameranú energiu, pretože pohyb sa uskutočňuje na základe zákonov štruktúrneho fungovania, ktorý je prirodzene časovo usporiadaný. Organické vlastnosti rytmu sú taktiež obsiahnuté aj v ďalších formách prirodzenej aktivity, akou je napríklad myslenie a cítenie, po ktorých nasleduje rytmická pulzácia. Rytmy piesní, poézie a intonácia hlasu sú prejavom organického rytmu a dýchania, chodenia, alebo sú prejavom inej svalovej činnosti.
Organicky chápeme rytmus ako spúšťač všetkých reakcií a činností v našom organizme. Rytmus sa prejavuje pomocou svalového napätia. Myseľ si uvedomuje túto silu pomocou prostriedkov kinestetického vnímania. Pohyb taktiež zahŕňa aj uvoľnenie energie. Rytmus ako skúsenosť môžeme vysvetliť ako nameranú energiu, pretože pohyb sa uskutočňuje na základe zákonov štruktúrneho fungovania, ktorý je prirodzene časovo usporiadaný. Organické vlastnosti rytmu sú taktiež obsiahnuté aj v ďalších formách prirodzenej aktivity, akou je napríklad myslenie a cítenie, po ktorých nasleduje rytmická pulzácia. Rytmy piesní, poézie a intonácia hlasu sú prejavom organického rytmu a dýchania, chodenia, alebo sú prejavom inej svalovej činnosti. Výrazný pohyb je samozrejme rytmický, avšak nie len kvôli štruktúrnemu tvoreniu, ale kvôli vplyvu vnímaných rytmov, akými sú myšlienka a pocit na jeho formu.
Organicky chápeme rytmus ako spúšťač všetkých reakcií a činností v našom organizme. Rytmus sa prejavuje pomocou svalového napätia. Myseľ si uvedomuje túto silu pomocou prostriedkov kinestetického vnímania. Pohyb taktiež zahŕňa aj uvoľnenie energie. Rytmus ako skúsenosť môžeme vysvetliť ako nameranú energiu, pretože pohyb sa uskutočňuje na základe zákonov štruktúrneho fungovania, ktorý je prirodzene časovo usporiadaný. Organické vlastnosti rytmu sú taktiež obsiahnuté aj v ďalších formách prirodzenej aktivity, akou je napríklad myslenie a cítenie, po ktorých nasleduje rytmická pulzácia. Rytmy piesní, poézie a intonácia hlasu sú prejavom organického rytmu a dýchania, chodenia, alebo sú prejavom inej svalovej činnosti. Výrazný pohyb je samozrejme rytmický, avšak nie len kvôli štruktúrnemu tvoreniu, ale kvôli vplyvu vnímaných rytmov, akými sú myšlienka a pocit na jeho formu. V súvislosti s organizáciou môžeme rytmus chápať ako proces, pomocou ktorého sú načas uskutočňované udalosti oddelené, prepojené a usporiadané.
Organicky chápeme rytmus ako spúšťač všetkých reakcií a činností v našom organizme. Rytmus sa prejavuje pomocou svalového napätia. Myseľ si uvedomuje túto silu pomocou prostriedkov kinestetického vnímania. Pohyb taktiež zahŕňa aj uvoľnenie energie. Rytmus ako skúsenosť môžeme vysvetliť ako nameranú energiu, pretože pohyb sa uskutočňuje na základe zákonov štruktúrneho fungovania, ktorý je prirodzene časovo usporiadaný. Organické vlastnosti rytmu sú taktiež obsiahnuté aj v ďalších formách prirodzenej aktivity, akou je napríklad myslenie a cítenie, po ktorých nasleduje rytmická pulzácia. Rytmy piesní, poézie a intonácia hlasu sú prejavom organického rytmu a dýchania, chodenia, alebo sú prejavom inej svalovej činnosti. Výrazný pohyb je samozrejme rytmický, avšak nie len kvôli štruktúrnemu tvoreniu, ale kvôli vplyvu vnímaných rytmov, akými sú myšlienka a pocit na jeho formu. V súvislosti s organizáciou môžeme rytmus chápať ako proces, pomocou ktorého sú načas uskutočňované udalosti oddelené, prepojené a usporiadané. Keby toto všetko neobsahoval, vznikol by zmätok.
Organická jednota medzi vonkajšou a vnútornou skúsenosťou sa nesmie zničiť.
Organická jednota medzi vonkajšou a vnútornou skúsenosťou sa nesmie zničiť. Nové formy spoločne s modelom života by mali znamenať rast, nie jeho skazu.
Organická jednota medzi vonkajšou a vnútornou skúsenosťou sa nesmie zničiť. Nové formy spoločne s modelom života by mali znamenať rast, nie jeho skazu. Tento druh snahy alebo techniky spôsobuje pri presune z obyčajného k ideálnemu, že telo prijíma abstraktnú neosobnú kvalitu vedúcu k vnútornej neviditeľnej klasickej kráse.
Organická jednota medzi vonkajšou a vnútornou skúsenosťou sa nesmie zničiť. Nové formy spoločne s modelom života by mali znamenať rast, nie jeho skazu. Tento druh snahy alebo techniky spôsobuje pri presune z obyčajného k ideálnemu, že telo prijíma abstraktnú neosobnú kvalitu vedúcu k vnútornej neviditeľnej klasickej kráse. Vedomosti a vyjadrenie
Organická jednota medzi vonkajšou a vnútornou skúsenosťou sa nesmie zničiť. Nové formy spoločne s modelom života by mali znamenať rast, nie jeho skazu. Tento druh snahy alebo techniky spôsobuje pri presune z obyčajného k ideálnemu, že telo prijíma abstraktnú neosobnú kvalitu vedúcu k vnútornej neviditeľnej klasickej kráse. Vedomosti a vyjadrenie Každý prináša do jednotlivých štúdií všeobecné, avšak nie úplne zrozumiteľné chápanie, s ktorým by mohol pracovať.
Organická jednota medzi vonkajšou a vnútornou skúsenosťou sa nesmie zničiť. Nové formy spoločne s modelom života by mali znamenať rast, nie jeho skazu. Tento druh snahy alebo techniky spôsobuje pri presune z obyčajného k ideálnemu, že telo prijíma abstraktnú neosobnú kvalitu vedúcu k vnútornej neviditeľnej klasickej kráse. Vedomosti a vyjadrenie Každý prináša do jednotlivých štúdií všeobecné, avšak nie úplne zrozumiteľné chápanie, s ktorým by mohol pracovať. Ale s porozumením a využitím správnych princípov môže tanečník ľahšie pochopiť vedeckú štúdiu o pohybe.
Organická jednota medzi vonkajšou a vnútornou skúsenosťou sa nesmie zničiť. Nové formy spoločne s modelom života by mali znamenať rast, nie jeho skazu. Tento druh snahy alebo techniky spôsobuje pri presune z obyčajného k ideálnemu, že telo prijíma abstraktnú neosobnú kvalitu vedúcu k vnútornej neviditeľnej klasickej kráse. Vedomosti a vyjadrenie Každý prináša do jednotlivých štúdií všeobecné, avšak nie úplne zrozumiteľné chápanie, s ktorým by mohol pracovať. Ale s porozumením a využitím správnych princípov môže tanečník ľahšie pochopiť vedeckú štúdiu o pohybe. Najprv musí pochopiť základnú vedu o pohybe a až potom môže rozvíjať svoje zručnosti.
Organická jednota medzi vonkajšou a vnútornou skúsenosťou sa nesmie zničiť. Nové formy spoločne s modelom života by mali znamenať rast, nie jeho skazu. Tento druh snahy alebo techniky spôsobuje pri presune z obyčajného k ideálnemu, že telo prijíma abstraktnú neosobnú kvalitu vedúcu k vnútornej neviditeľnej klasickej kráse. Vedomosti a vyjadrenie Každý prináša do jednotlivých štúdií všeobecné, avšak nie úplne zrozumiteľné chápanie, s ktorým by mohol pracovať. Ale s porozumením a využitím správnych princípov môže tanečník ľahšie pochopiť vedeckú štúdiu o pohybe. Najprv musí pochopiť základnú vedu o pohybe a až potom môže rozvíjať svoje zručnosti. Žiadny umelec nemôže dovoliť, aby stál temperament medzi ním a faktami, ktoré formujú jeho výkon.
Organická jednota medzi vonkajšou a vnútornou skúsenosťou sa nesmie zničiť. Nové formy spoločne s modelom života by mali znamenať rast, nie jeho skazu. Tento druh snahy alebo techniky spôsobuje pri presune z obyčajného k ideálnemu, že telo prijíma abstraktnú neosobnú kvalitu vedúcu k vnútornej neviditeľnej klasickej kráse. Vedomosti a vyjadrenie Každý prináša do jednotlivých štúdií všeobecné, avšak nie úplne zrozumiteľné chápanie, s ktorým by mohol pracovať. Ale s porozumením a využitím správnych princípov môže tanečník ľahšie pochopiť vedeckú štúdiu o pohybe. Najprv musí pochopiť základnú vedu o pohybe a až potom môže rozvíjať svoje zručnosti. Žiadny umelec nemôže dovoliť, aby stál temperament medzi ním a faktami, ktoré formujú jeho výkon. Podstatou vedy je objavenie pravdy aktuálnych podmienok.
Organická jednota medzi vonkajšou a vnútornou skúsenosťou sa nesmie zničiť. Nové formy spoločne s modelom života by mali znamenať rast, nie jeho skazu. Tento druh snahy alebo techniky spôsobuje pri presune z obyčajného k ideálnemu, že telo prijíma abstraktnú neosobnú kvalitu vedúcu k vnútornej neviditeľnej klasickej kráse. Vedomosti a vyjadrenie Každý prináša do jednotlivých štúdií všeobecné, avšak nie úplne zrozumiteľné chápanie, s ktorým by mohol pracovať. Ale s porozumením a využitím správnych princípov môže tanečník ľahšie pochopiť vedeckú štúdiu o pohybe. Najprv musí pochopiť základnú vedu o pohybe a až potom môže rozvíjať svoje zručnosti. Žiadny umelec nemôže dovoliť, aby stál temperament medzi ním a faktami, ktoré formujú jeho výkon. Podstatou vedy je objavenie pravdy aktuálnych podmienok. Toto objavenie ponúka vedomosti a ochranu, s ktorou môžu pracovať všetci umelci alebo študenti umenia.
Organické vlastnosti rytmu sú taktiež obsiahnuté aj v ďalších formách prirodzenej aktivity, akou je napríklad myslenie a cítenie, po ktorých nasleduje rytmická pulzácia.
Organické vlastnosti rytmu sú taktiež obsiahnuté aj v ďalších formách prirodzenej aktivity, akou je napríklad myslenie a cítenie, po ktorých nasleduje rytmická pulzácia. Rytmy piesní, poézie a intonácia hlasu sú prejavom organického rytmu a dýchania, chodenia, alebo sú prejavom inej svalovej činnosti.
Organické vlastnosti rytmu sú taktiež obsiahnuté aj v ďalších formách prirodzenej aktivity, akou je napríklad myslenie a cítenie, po ktorých nasleduje rytmická pulzácia. Rytmy piesní, poézie a intonácia hlasu sú prejavom organického rytmu a dýchania, chodenia, alebo sú prejavom inej svalovej činnosti. Výrazný pohyb je samozrejme rytmický, avšak nie len kvôli štruktúrnemu tvoreniu, ale kvôli vplyvu vnímaných rytmov, akými sú myšlienka a pocit na jeho formu.
Organické vlastnosti rytmu sú taktiež obsiahnuté aj v ďalších formách prirodzenej aktivity, akou je napríklad myslenie a cítenie, po ktorých nasleduje rytmická pulzácia. Rytmy piesní, poézie a intonácia hlasu sú prejavom organického rytmu a dýchania, chodenia, alebo sú prejavom inej svalovej činnosti. Výrazný pohyb je samozrejme rytmický, avšak nie len kvôli štruktúrnemu tvoreniu, ale kvôli vplyvu vnímaných rytmov, akými sú myšlienka a pocit na jeho formu. V súvislosti s organizáciou môžeme rytmus chápať ako proces, pomocou ktorého sú načas uskutočňované udalosti oddelené, prepojené a usporiadané.
Organické vlastnosti rytmu sú taktiež obsiahnuté aj v ďalších formách prirodzenej aktivity, akou je napríklad myslenie a cítenie, po ktorých nasleduje rytmická pulzácia. Rytmy piesní, poézie a intonácia hlasu sú prejavom organického rytmu a dýchania, chodenia, alebo sú prejavom inej svalovej činnosti. Výrazný pohyb je samozrejme rytmický, avšak nie len kvôli štruktúrnemu tvoreniu, ale kvôli vplyvu vnímaných rytmov, akými sú myšlienka a pocit na jeho formu. V súvislosti s organizáciou môžeme rytmus chápať ako proces, pomocou ktorého sú načas uskutočňované udalosti oddelené, prepojené a usporiadané. Keby toto všetko neobsahoval, vznikol by zmätok.
Organické vlastnosti rytmu sú taktiež obsiahnuté aj v ďalších formách prirodzenej aktivity, akou je napríklad myslenie a cítenie, po ktorých nasleduje rytmická pulzácia. Rytmy piesní, poézie a intonácia hlasu sú prejavom organického rytmu a dýchania, chodenia, alebo sú prejavom inej svalovej činnosti. Výrazný pohyb je samozrejme rytmický, avšak nie len kvôli štruktúrnemu tvoreniu, ale kvôli vplyvu vnímaných rytmov, akými sú myšlienka a pocit na jeho formu. V súvislosti s organizáciou môžeme rytmus chápať ako proces, pomocou ktorého sú načas uskutočňované udalosti oddelené, prepojené a usporiadané. Keby toto všetko neobsahoval, vznikol by zmätok. Avšak rytmus by mal slúžiť hlavne ako impulz na vyvolanie činnosti a na prejavenie citov.
Organické vlastnosti rytmu sú taktiež obsiahnuté aj v ďalších formách prirodzenej aktivity, akou je napríklad myslenie a cítenie, po ktorých nasleduje rytmická pulzácia. Rytmy piesní, poézie a intonácia hlasu sú prejavom organického rytmu a dýchania, chodenia, alebo sú prejavom inej svalovej činnosti. Výrazný pohyb je samozrejme rytmický, avšak nie len kvôli štruktúrnemu tvoreniu, ale kvôli vplyvu vnímaných rytmov, akými sú myšlienka a pocit na jeho formu. V súvislosti s organizáciou môžeme rytmus chápať ako proces, pomocou ktorého sú načas uskutočňované udalosti oddelené, prepojené a usporiadané. Keby toto všetko neobsahoval, vznikol by zmätok. Avšak rytmus by mal slúžiť hlavne ako impulz na vyvolanie činnosti a na prejavenie citov. A preto sa rytmická forma považuje za zdroj odrážajúcej mentálnej skúsenosti.
Organické vlastnosti rytmu sú taktiež obsiahnuté aj v ďalších formách prirodzenej aktivity, akou je napríklad myslenie a cítenie, po ktorých nasleduje rytmická pulzácia. Rytmy piesní, poézie a intonácia hlasu sú prejavom organického rytmu a dýchania, chodenia, alebo sú prejavom inej svalovej činnosti. Výrazný pohyb je samozrejme rytmický, avšak nie len kvôli štruktúrnemu tvoreniu, ale kvôli vplyvu vnímaných rytmov, akými sú myšlienka a pocit na jeho formu. V súvislosti s organizáciou môžeme rytmus chápať ako proces, pomocou ktorého sú načas uskutočňované udalosti oddelené, prepojené a usporiadané. Keby toto všetko neobsahoval, vznikol by zmätok. Avšak rytmus by mal slúžiť hlavne ako impulz na vyvolanie činnosti a na prejavenie citov. A preto sa rytmická forma považuje za zdroj odrážajúcej mentálnej skúsenosti. Podľa istého rozsahu rytmus citov určuje rytmus pohybu.
Organické vlastnosti rytmu sú taktiež obsiahnuté aj v ďalších formách prirodzenej aktivity, akou je napríklad myslenie a cítenie, po ktorých nasleduje rytmická pulzácia. Rytmy piesní, poézie a intonácia hlasu sú prejavom organického rytmu a dýchania, chodenia, alebo sú prejavom inej svalovej činnosti. Výrazný pohyb je samozrejme rytmický, avšak nie len kvôli štruktúrnemu tvoreniu, ale kvôli vplyvu vnímaných rytmov, akými sú myšlienka a pocit na jeho formu. V súvislosti s organizáciou môžeme rytmus chápať ako proces, pomocou ktorého sú načas uskutočňované udalosti oddelené, prepojené a usporiadané. Keby toto všetko neobsahoval, vznikol by zmätok. Avšak rytmus by mal slúžiť hlavne ako impulz na vyvolanie činnosti a na prejavenie citov. A preto sa rytmická forma považuje za zdroj odrážajúcej mentálnej skúsenosti. Podľa istého rozsahu rytmus citov určuje rytmus pohybu. Je pravdepodobné, že vnútorné rytmy dvoch jednotlivcov nie sú rovnaké.
Organické vlastnosti rytmu sú taktiež obsiahnuté aj v ďalších formách prirodzenej aktivity, akou je napríklad myslenie a cítenie, po ktorých nasleduje rytmická pulzácia. Rytmy piesní, poézie a intonácia hlasu sú prejavom organického rytmu a dýchania, chodenia, alebo sú prejavom inej svalovej činnosti. Výrazný pohyb je samozrejme rytmický, avšak nie len kvôli štruktúrnemu tvoreniu, ale kvôli vplyvu vnímaných rytmov, akými sú myšlienka a pocit na jeho formu. V súvislosti s organizáciou môžeme rytmus chápať ako proces, pomocou ktorého sú načas uskutočňované udalosti oddelené, prepojené a usporiadané. Keby toto všetko neobsahoval, vznikol by zmätok. Avšak rytmus by mal slúžiť hlavne ako impulz na vyvolanie činnosti a na prejavenie citov. A preto sa rytmická forma považuje za zdroj odrážajúcej mentálnej skúsenosti. Podľa istého rozsahu rytmus citov určuje rytmus pohybu. Je pravdepodobné, že vnútorné rytmy dvoch jednotlivcov nie sú rovnaké. Lepšie povedané, jednotlivé variácie základných rytmických modelov dodávajú prejavu študenta jedinečnú hodnotu a vzbudzujú záujem.
Originálna, inštinktívnejšia forma sa stáva podmienkou ideálnej formy.
Originálna, inštinktívnejšia forma sa stáva podmienkou ideálnej formy. Tak ako si vie myseľ predstaviť tieto nové formy vo vzťahu s dobre známymi organickými formami, tak sa bude skutočný a výrazný štýl rozvíjať.
Originálna, inštinktívnejšia forma sa stáva podmienkou ideálnej formy. Tak ako si vie myseľ predstaviť tieto nové formy vo vzťahu s dobre známymi organickými formami, tak sa bude skutočný a výrazný štýl rozvíjať. Pri budovaní techniky by sme sa mali pokúsiť o to, aby sme nezničili a nezablokovali známe reakčné tendencie.
Originálna, inštinktívnejšia forma sa stáva podmienkou ideálnej formy. Tak ako si vie myseľ predstaviť tieto nové formy vo vzťahu s dobre známymi organickými formami, tak sa bude skutočný a výrazný štýl rozvíjať. Pri budovaní techniky by sme sa mali pokúsiť o to, aby sme nezničili a nezablokovali známe reakčné tendencie. Mali by sme ich uvoľniť, aby mohli prispievať a spolupracovať so zámernou snahou mysle.
Originálna, inštinktívnejšia forma sa stáva podmienkou ideálnej formy. Tak ako si vie myseľ predstaviť tieto nové formy vo vzťahu s dobre známymi organickými formami, tak sa bude skutočný a výrazný štýl rozvíjať. Pri budovaní techniky by sme sa mali pokúsiť o to, aby sme nezničili a nezablokovali známe reakčné tendencie. Mali by sme ich uvoľniť, aby mohli prispievať a spolupracovať so zámernou snahou mysle. Ak nepokladáme náš cieľ za vrchol, stratíme tým spontánnosť kvôli nedôvere voči inštinktívnej inšpirácii.
Originálna, inštinktívnejšia forma sa stáva podmienkou ideálnej formy. Tak ako si vie myseľ predstaviť tieto nové formy vo vzťahu s dobre známymi organickými formami, tak sa bude skutočný a výrazný štýl rozvíjať. Pri budovaní techniky by sme sa mali pokúsiť o to, aby sme nezničili a nezablokovali známe reakčné tendencie. Mali by sme ich uvoľniť, aby mohli prispievať a spolupracovať so zámernou snahou mysle. Ak nepokladáme náš cieľ za vrchol, stratíme tým spontánnosť kvôli nedôvere voči inštinktívnej inšpirácii. Organická jednota medzi vonkajšou a vnútornou skúsenosťou sa nesmie zničiť.
Originálna, inštinktívnejšia forma sa stáva podmienkou ideálnej formy. Tak ako si vie myseľ predstaviť tieto nové formy vo vzťahu s dobre známymi organickými formami, tak sa bude skutočný a výrazný štýl rozvíjať. Pri budovaní techniky by sme sa mali pokúsiť o to, aby sme nezničili a nezablokovali známe reakčné tendencie. Mali by sme ich uvoľniť, aby mohli prispievať a spolupracovať so zámernou snahou mysle. Ak nepokladáme náš cieľ za vrchol, stratíme tým spontánnosť kvôli nedôvere voči inštinktívnej inšpirácii. Organická jednota medzi vonkajšou a vnútornou skúsenosťou sa nesmie zničiť. Nové formy spoločne s modelom života by mali znamenať rast, nie jeho skazu.
Originálna, inštinktívnejšia forma sa stáva podmienkou ideálnej formy. Tak ako si vie myseľ predstaviť tieto nové formy vo vzťahu s dobre známymi organickými formami, tak sa bude skutočný a výrazný štýl rozvíjať. Pri budovaní techniky by sme sa mali pokúsiť o to, aby sme nezničili a nezablokovali známe reakčné tendencie. Mali by sme ich uvoľniť, aby mohli prispievať a spolupracovať so zámernou snahou mysle. Ak nepokladáme náš cieľ za vrchol, stratíme tým spontánnosť kvôli nedôvere voči inštinktívnej inšpirácii. Organická jednota medzi vonkajšou a vnútornou skúsenosťou sa nesmie zničiť. Nové formy spoločne s modelom života by mali znamenať rast, nie jeho skazu. Tento druh snahy alebo techniky spôsobuje pri presune z obyčajného k ideálnemu, že telo prijíma abstraktnú neosobnú kvalitu vedúcu k vnútornej neviditeľnej klasickej kráse.
Originálna, inštinktívnejšia forma sa stáva podmienkou ideálnej formy. Tak ako si vie myseľ predstaviť tieto nové formy vo vzťahu s dobre známymi organickými formami, tak sa bude skutočný a výrazný štýl rozvíjať. Pri budovaní techniky by sme sa mali pokúsiť o to, aby sme nezničili a nezablokovali známe reakčné tendencie. Mali by sme ich uvoľniť, aby mohli prispievať a spolupracovať so zámernou snahou mysle. Ak nepokladáme náš cieľ za vrchol, stratíme tým spontánnosť kvôli nedôvere voči inštinktívnej inšpirácii. Organická jednota medzi vonkajšou a vnútornou skúsenosťou sa nesmie zničiť. Nové formy spoločne s modelom života by mali znamenať rast, nie jeho skazu. Tento druh snahy alebo techniky spôsobuje pri presune z obyčajného k ideálnemu, že telo prijíma abstraktnú neosobnú kvalitu vedúcu k vnútornej neviditeľnej klasickej kráse. Vedomosti a vyjadrenie
Originálna, inštinktívnejšia forma sa stáva podmienkou ideálnej formy. Tak ako si vie myseľ predstaviť tieto nové formy vo vzťahu s dobre známymi organickými formami, tak sa bude skutočný a výrazný štýl rozvíjať. Pri budovaní techniky by sme sa mali pokúsiť o to, aby sme nezničili a nezablokovali známe reakčné tendencie. Mali by sme ich uvoľniť, aby mohli prispievať a spolupracovať so zámernou snahou mysle. Ak nepokladáme náš cieľ za vrchol, stratíme tým spontánnosť kvôli nedôvere voči inštinktívnej inšpirácii. Organická jednota medzi vonkajšou a vnútornou skúsenosťou sa nesmie zničiť. Nové formy spoločne s modelom života by mali znamenať rast, nie jeho skazu. Tento druh snahy alebo techniky spôsobuje pri presune z obyčajného k ideálnemu, že telo prijíma abstraktnú neosobnú kvalitu vedúcu k vnútornej neviditeľnej klasickej kráse. Vedomosti a vyjadrenie Každý prináša do jednotlivých štúdií všeobecné, avšak nie úplne zrozumiteľné chápanie, s ktorým by mohol pracovať.
Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku.
Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku. Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom.
Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku. Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom. A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach.
Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku. Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom. A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach. Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo.
Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku. Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom. A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach. Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo. To je jedno.
Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku. Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom. A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach. Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo. To je jedno. Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa.
Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku. Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom. A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach. Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo. To je jedno. Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa. Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst.
Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku. Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom. A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach. Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo. To je jedno. Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa. Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst. Jack!
Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku. Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom. A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach. Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo. To je jedno. Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa. Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst. Jack! Kričať z celého hrdla, nech to počuje celý ostrov a nech súdi.
Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku. Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom. A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach. Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo. To je jedno. Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa. Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst. Jack! Kričať z celého hrdla, nech to počuje celý ostrov a nech súdi. Slovo povedané do vetra, odhalenie.
PAD
Podstatou vedy je objavenie pravdy aktuálnych podmienok.
Podstatou vedy je objavenie pravdy aktuálnych podmienok. Toto objavenie ponúka vedomosti a ochranu, s ktorou môžu pracovať všetci umelci alebo študenti umenia.
Podstatou vedy je objavenie pravdy aktuálnych podmienok. Toto objavenie ponúka vedomosti a ochranu, s ktorou môžu pracovať všetci umelci alebo študenti umenia. Medzi vedou a umením nie je nepriateľský vzťah.
Podstatou vedy je objavenie pravdy aktuálnych podmienok. Toto objavenie ponúka vedomosti a ochranu, s ktorou môžu pracovať všetci umelci alebo študenti umenia. Medzi vedou a umením nie je nepriateľský vzťah. Veda netvorí umenie, ale prispieva k vytváraniu pravdivého umenia.
Podstatou vedy je objavenie pravdy aktuálnych podmienok. Toto objavenie ponúka vedomosti a ochranu, s ktorou môžu pracovať všetci umelci alebo študenti umenia. Medzi vedou a umením nie je nepriateľský vzťah. Veda netvorí umenie, ale prispieva k vytváraniu pravdivého umenia. Najdôležitejšie pri práci na umeleckom vyjadrovaní je, aby sme poznali podmienky, pomocou ktorých dokáže myseľ tvoriť a charakteristiku média, pomocou ktorého to funguje.
Podstatou vedy je objavenie pravdy aktuálnych podmienok. Toto objavenie ponúka vedomosti a ochranu, s ktorou môžu pracovať všetci umelci alebo študenti umenia. Medzi vedou a umením nie je nepriateľský vzťah. Veda netvorí umenie, ale prispieva k vytváraniu pravdivého umenia. Najdôležitejšie pri práci na umeleckom vyjadrovaní je, aby sme poznali podmienky, pomocou ktorých dokáže myseľ tvoriť a charakteristiku média, pomocou ktorého to funguje. Naše reakcie sú, pravdepodobne, krátke a nezachytené.
Podstatou vedy je objavenie pravdy aktuálnych podmienok. Toto objavenie ponúka vedomosti a ochranu, s ktorou môžu pracovať všetci umelci alebo študenti umenia. Medzi vedou a umením nie je nepriateľský vzťah. Veda netvorí umenie, ale prispieva k vytváraniu pravdivého umenia. Najdôležitejšie pri práci na umeleckom vyjadrovaní je, aby sme poznali podmienky, pomocou ktorých dokáže myseľ tvoriť a charakteristiku média, pomocou ktorého to funguje. Naše reakcie sú, pravdepodobne, krátke a nezachytené. Vzhľadom na naše skúsenosti by nám malo pomáhať hlavne porozumenie.
Podstatou vedy je objavenie pravdy aktuálnych podmienok. Toto objavenie ponúka vedomosti a ochranu, s ktorou môžu pracovať všetci umelci alebo študenti umenia. Medzi vedou a umením nie je nepriateľský vzťah. Veda netvorí umenie, ale prispieva k vytváraniu pravdivého umenia. Najdôležitejšie pri práci na umeleckom vyjadrovaní je, aby sme poznali podmienky, pomocou ktorých dokáže myseľ tvoriť a charakteristiku média, pomocou ktorého to funguje. Naše reakcie sú, pravdepodobne, krátke a nezachytené. Vzhľadom na naše skúsenosti by nám malo pomáhať hlavne porozumenie. Analýza podmienok prispieva k tomu, že sa vyjadrenie stáva nevyhnutným porozumením, cez ktoré si jasnejšie uvedomujeme naše schopnosti, takisto ako si začíname uvedomovať hodnotu snahy druhých.
Podstatou vedy je objavenie pravdy aktuálnych podmienok. Toto objavenie ponúka vedomosti a ochranu, s ktorou môžu pracovať všetci umelci alebo študenti umenia. Medzi vedou a umením nie je nepriateľský vzťah. Veda netvorí umenie, ale prispieva k vytváraniu pravdivého umenia. Najdôležitejšie pri práci na umeleckom vyjadrovaní je, aby sme poznali podmienky, pomocou ktorých dokáže myseľ tvoriť a charakteristiku média, pomocou ktorého to funguje. Naše reakcie sú, pravdepodobne, krátke a nezachytené. Vzhľadom na naše skúsenosti by nám malo pomáhať hlavne porozumenie. Analýza podmienok prispieva k tomu, že sa vyjadrenie stáva nevyhnutným porozumením, cez ktoré si jasnejšie uvedomujeme naše schopnosti, takisto ako si začíname uvedomovať hodnotu snahy druhých. No príliš podrobná analýza môže zatieniť skutočný význam reality, napr. si niečo nemusíme všimnúť, čo znamená, že pri obnove je menej obsahu ako na začiatku.
Podstatou vedy je objavenie pravdy aktuálnych podmienok. Toto objavenie ponúka vedomosti a ochranu, s ktorou môžu pracovať všetci umelci alebo študenti umenia. Medzi vedou a umením nie je nepriateľský vzťah. Veda netvorí umenie, ale prispieva k vytváraniu pravdivého umenia. Najdôležitejšie pri práci na umeleckom vyjadrovaní je, aby sme poznali podmienky, pomocou ktorých dokáže myseľ tvoriť a charakteristiku média, pomocou ktorého to funguje. Naše reakcie sú, pravdepodobne, krátke a nezachytené. Vzhľadom na naše skúsenosti by nám malo pomáhať hlavne porozumenie. Analýza podmienok prispieva k tomu, že sa vyjadrenie stáva nevyhnutným porozumením, cez ktoré si jasnejšie uvedomujeme naše schopnosti, takisto ako si začíname uvedomovať hodnotu snahy druhých. No príliš podrobná analýza môže zatieniť skutočný význam reality, napr. si niečo nemusíme všimnúť, čo znamená, že pri obnove je menej obsahu ako na začiatku. V tomto procese nevzniká nijaké nebezpečenstvo, ak si neustále uvedomujeme, že skutočný jav spočíva v celku, ktorý znamená viac než súčet jeho častí.
Podľa istého rozsahu rytmus citov určuje rytmus pohybu.
Podľa istého rozsahu rytmus citov určuje rytmus pohybu. Je pravdepodobné, že vnútorné rytmy dvoch jednotlivcov nie sú rovnaké.
Podľa istého rozsahu rytmus citov určuje rytmus pohybu. Je pravdepodobné, že vnútorné rytmy dvoch jednotlivcov nie sú rovnaké. Lepšie povedané, jednotlivé variácie základných rytmických modelov dodávajú prejavu študenta jedinečnú hodnotu a vzbudzujú záujem.
Podľa istého rozsahu rytmus citov určuje rytmus pohybu. Je pravdepodobné, že vnútorné rytmy dvoch jednotlivcov nie sú rovnaké. Lepšie povedané, jednotlivé variácie základných rytmických modelov dodávajú prejavu študenta jedinečnú hodnotu a vzbudzujú záujem. Komunikácia sa považuje za bohatú a úplnú, ak sa vonkajší a vnútorný rytmus spájajú v jedno.
Podľa istého rozsahu rytmus citov určuje rytmus pohybu. Je pravdepodobné, že vnútorné rytmy dvoch jednotlivcov nie sú rovnaké. Lepšie povedané, jednotlivé variácie základných rytmických modelov dodávajú prejavu študenta jedinečnú hodnotu a vzbudzujú záujem. Komunikácia sa považuje za bohatú a úplnú, ak sa vonkajší a vnútorný rytmus spájajú v jedno. Ak nie, tanec vyznie príliš fyzicky, čo znamená, že v ňom vidíme viac tela než duše.
Podľa istého rozsahu rytmus citov určuje rytmus pohybu. Je pravdepodobné, že vnútorné rytmy dvoch jednotlivcov nie sú rovnaké. Lepšie povedané, jednotlivé variácie základných rytmických modelov dodávajú prejavu študenta jedinečnú hodnotu a vzbudzujú záujem. Komunikácia sa považuje za bohatú a úplnú, ak sa vonkajší a vnútorný rytmus spájajú v jedno. Ak nie, tanec vyznie príliš fyzicky, čo znamená, že v ňom vidíme viac tela než duše. Zdrojom spojenia pocitu a pohybu je citové porozumenie myšlienky, nálady, rytmu a pohybu.
Podľa istého rozsahu rytmus citov určuje rytmus pohybu. Je pravdepodobné, že vnútorné rytmy dvoch jednotlivcov nie sú rovnaké. Lepšie povedané, jednotlivé variácie základných rytmických modelov dodávajú prejavu študenta jedinečnú hodnotu a vzbudzujú záujem. Komunikácia sa považuje za bohatú a úplnú, ak sa vonkajší a vnútorný rytmus spájajú v jedno. Ak nie, tanec vyznie príliš fyzicky, čo znamená, že v ňom vidíme viac tela než duše. Zdrojom spojenia pocitu a pohybu je citové porozumenie myšlienky, nálady, rytmu a pohybu. Rytmus je taktiež silným zdrojom inšpirácie.
Podľa istého rozsahu rytmus citov určuje rytmus pohybu. Je pravdepodobné, že vnútorné rytmy dvoch jednotlivcov nie sú rovnaké. Lepšie povedané, jednotlivé variácie základných rytmických modelov dodávajú prejavu študenta jedinečnú hodnotu a vzbudzujú záujem. Komunikácia sa považuje za bohatú a úplnú, ak sa vonkajší a vnútorný rytmus spájajú v jedno. Ak nie, tanec vyznie príliš fyzicky, čo znamená, že v ňom vidíme viac tela než duše. Zdrojom spojenia pocitu a pohybu je citové porozumenie myšlienky, nálady, rytmu a pohybu. Rytmus je taktiež silným zdrojom inšpirácie. Tanečník môže čerpať z rytmov vlastnej telesnej činnosti, hudby a poézie alebo z rytmov aktivity v prostredí.
Podľa istého rozsahu rytmus citov určuje rytmus pohybu. Je pravdepodobné, že vnútorné rytmy dvoch jednotlivcov nie sú rovnaké. Lepšie povedané, jednotlivé variácie základných rytmických modelov dodávajú prejavu študenta jedinečnú hodnotu a vzbudzujú záujem. Komunikácia sa považuje za bohatú a úplnú, ak sa vonkajší a vnútorný rytmus spájajú v jedno. Ak nie, tanec vyznie príliš fyzicky, čo znamená, že v ňom vidíme viac tela než duše. Zdrojom spojenia pocitu a pohybu je citové porozumenie myšlienky, nálady, rytmu a pohybu. Rytmus je taktiež silným zdrojom inšpirácie. Tanečník môže čerpať z rytmov vlastnej telesnej činnosti, hudby a poézie alebo z rytmov aktivity v prostredí. Pri vnímaní rytmického zážitku môžeme využiť ktorýkoľvek z našich zmyslov.
Podľa istého rozsahu rytmus citov určuje rytmus pohybu. Je pravdepodobné, že vnútorné rytmy dvoch jednotlivcov nie sú rovnaké. Lepšie povedané, jednotlivé variácie základných rytmických modelov dodávajú prejavu študenta jedinečnú hodnotu a vzbudzujú záujem. Komunikácia sa považuje za bohatú a úplnú, ak sa vonkajší a vnútorný rytmus spájajú v jedno. Ak nie, tanec vyznie príliš fyzicky, čo znamená, že v ňom vidíme viac tela než duše. Zdrojom spojenia pocitu a pohybu je citové porozumenie myšlienky, nálady, rytmu a pohybu. Rytmus je taktiež silným zdrojom inšpirácie. Tanečník môže čerpať z rytmov vlastnej telesnej činnosti, hudby a poézie alebo z rytmov aktivity v prostredí. Pri vnímaní rytmického zážitku môžeme využiť ktorýkoľvek z našich zmyslov. Tak ako sme schopní rozoznať rytmické poradie pomocou sluchového zmyslu, tak sa pomocou kinestetického zmyslu môžeme naučiť vnímať pohyby svalov z hľadiska ich trvania a rozsahu stresu a sily.
Pohyb ako vonkajšie rozpoznateľné správanie v spojení citového, intelektuálneho a fyzického charakteru.
Pohyb ako vonkajšie rozpoznateľné správanie v spojení citového, intelektuálneho a fyzického charakteru. Činnosť znamená vášeň (cit), ktorá ho vyvoláva, myšlienku (intelekt), ktorá ho tvorí a viditeľný pohyb fyzického tela, ktorý to vykonáva.
Pohyb ako vonkajšie rozpoznateľné správanie v spojení citového, intelektuálneho a fyzického charakteru. Činnosť znamená vášeň (cit), ktorá ho vyvoláva, myšlienku (intelekt), ktorá ho tvorí a viditeľný pohyb fyzického tela, ktorý to vykonáva. Môžeme tvrdiť, že vášeň povzbudzuje myšlienku, ktorá sa prejavuje pomocou aktu.
Pohyb ako vonkajšie rozpoznateľné správanie v spojení citového, intelektuálneho a fyzického charakteru. Činnosť znamená vášeň (cit), ktorá ho vyvoláva, myšlienku (intelekt), ktorá ho tvorí a viditeľný pohyb fyzického tela, ktorý to vykonáva. Môžeme tvrdiť, že vášeň povzbudzuje myšlienku, ktorá sa prejavuje pomocou aktu. Obidve tieto zložky patria do nášho podvedomia.
Pohyb ako vonkajšie rozpoznateľné správanie v spojení citového, intelektuálneho a fyzického charakteru. Činnosť znamená vášeň (cit), ktorá ho vyvoláva, myšlienku (intelekt), ktorá ho tvorí a viditeľný pohyb fyzického tela, ktorý to vykonáva. Môžeme tvrdiť, že vášeň povzbudzuje myšlienku, ktorá sa prejavuje pomocou aktu. Obidve tieto zložky patria do nášho podvedomia. Znamená to, že ich nevidíme, avšak odhaľuje ich tretia viditeľná zložka, ktorá je súčasťou tela.
Pohyb ako vonkajšie rozpoznateľné správanie v spojení citového, intelektuálneho a fyzického charakteru. Činnosť znamená vášeň (cit), ktorá ho vyvoláva, myšlienku (intelekt), ktorá ho tvorí a viditeľný pohyb fyzického tela, ktorý to vykonáva. Môžeme tvrdiť, že vášeň povzbudzuje myšlienku, ktorá sa prejavuje pomocou aktu. Obidve tieto zložky patria do nášho podvedomia. Znamená to, že ich nevidíme, avšak odhaľuje ich tretia viditeľná zložka, ktorá je súčasťou tela. Psychický stav môžeme vyjadriť iba prostredníctvom konania a telo ho môže prejaviť pomocou viditeľných charakteristických znakov.
Pohyb ako vonkajšie rozpoznateľné správanie v spojení citového, intelektuálneho a fyzického charakteru. Činnosť znamená vášeň (cit), ktorá ho vyvoláva, myšlienku (intelekt), ktorá ho tvorí a viditeľný pohyb fyzického tela, ktorý to vykonáva. Môžeme tvrdiť, že vášeň povzbudzuje myšlienku, ktorá sa prejavuje pomocou aktu. Obidve tieto zložky patria do nášho podvedomia. Znamená to, že ich nevidíme, avšak odhaľuje ich tretia viditeľná zložka, ktorá je súčasťou tela. Psychický stav môžeme vyjadriť iba prostredníctvom konania a telo ho môže prejaviť pomocou viditeľných charakteristických znakov. Vďaka kinestetickému vnímaniu dochádza k rozvoju a kontrole zručnosti, ktorá je pri telesnom vyjadrovaní nevyhnutnou.
Pohyb ako vonkajšie rozpoznateľné správanie v spojení citového, intelektuálneho a fyzického charakteru. Činnosť znamená vášeň (cit), ktorá ho vyvoláva, myšlienku (intelekt), ktorá ho tvorí a viditeľný pohyb fyzického tela, ktorý to vykonáva. Môžeme tvrdiť, že vášeň povzbudzuje myšlienku, ktorá sa prejavuje pomocou aktu. Obidve tieto zložky patria do nášho podvedomia. Znamená to, že ich nevidíme, avšak odhaľuje ich tretia viditeľná zložka, ktorá je súčasťou tela. Psychický stav môžeme vyjadriť iba prostredníctvom konania a telo ho môže prejaviť pomocou viditeľných charakteristických znakov. Vďaka kinestetickému vnímaniu dochádza k rozvoju a kontrole zručnosti, ktorá je pri telesnom vyjadrovaní nevyhnutnou. Ak chce človek získať túto rozlišovaciu schopnosť, musí sa sústrediť hlavne na svalovú činnosť.
Pohyb ako vonkajšie rozpoznateľné správanie v spojení citového, intelektuálneho a fyzického charakteru. Činnosť znamená vášeň (cit), ktorá ho vyvoláva, myšlienku (intelekt), ktorá ho tvorí a viditeľný pohyb fyzického tela, ktorý to vykonáva. Môžeme tvrdiť, že vášeň povzbudzuje myšlienku, ktorá sa prejavuje pomocou aktu. Obidve tieto zložky patria do nášho podvedomia. Znamená to, že ich nevidíme, avšak odhaľuje ich tretia viditeľná zložka, ktorá je súčasťou tela. Psychický stav môžeme vyjadriť iba prostredníctvom konania a telo ho môže prejaviť pomocou viditeľných charakteristických znakov. Vďaka kinestetickému vnímaniu dochádza k rozvoju a kontrole zručnosti, ktorá je pri telesnom vyjadrovaní nevyhnutnou. Ak chce človek získať túto rozlišovaciu schopnosť, musí sa sústrediť hlavne na svalovú činnosť. Chápanie základných princípov pohybu mu môže výrazne pomôcť pri jeho štúdiu.
Pohyb ako vonkajšie rozpoznateľné správanie v spojení citového, intelektuálneho a fyzického charakteru. Činnosť znamená vášeň (cit), ktorá ho vyvoláva, myšlienku (intelekt), ktorá ho tvorí a viditeľný pohyb fyzického tela, ktorý to vykonáva. Môžeme tvrdiť, že vášeň povzbudzuje myšlienku, ktorá sa prejavuje pomocou aktu. Obidve tieto zložky patria do nášho podvedomia. Znamená to, že ich nevidíme, avšak odhaľuje ich tretia viditeľná zložka, ktorá je súčasťou tela. Psychický stav môžeme vyjadriť iba prostredníctvom konania a telo ho môže prejaviť pomocou viditeľných charakteristických znakov. Vďaka kinestetickému vnímaniu dochádza k rozvoju a kontrole zručnosti, ktorá je pri telesnom vyjadrovaní nevyhnutnou. Ak chce človek získať túto rozlišovaciu schopnosť, musí sa sústrediť hlavne na svalovú činnosť. Chápanie základných princípov pohybu mu môže výrazne pomôcť pri jeho štúdiu. Nevyhnutnou, ale nie jedinou pomocou pri efektívnosti, je systematický telový tréning.
Pohyb taktiež zahŕňa aj uvoľnenie energie.
Pohyb taktiež zahŕňa aj uvoľnenie energie. Rytmus ako skúsenosť môžeme vysvetliť ako nameranú energiu, pretože pohyb sa uskutočňuje na základe zákonov štruktúrneho fungovania, ktorý je prirodzene časovo usporiadaný.
Pohyb taktiež zahŕňa aj uvoľnenie energie. Rytmus ako skúsenosť môžeme vysvetliť ako nameranú energiu, pretože pohyb sa uskutočňuje na základe zákonov štruktúrneho fungovania, ktorý je prirodzene časovo usporiadaný. Organické vlastnosti rytmu sú taktiež obsiahnuté aj v ďalších formách prirodzenej aktivity, akou je napríklad myslenie a cítenie, po ktorých nasleduje rytmická pulzácia.
Pohyb taktiež zahŕňa aj uvoľnenie energie. Rytmus ako skúsenosť môžeme vysvetliť ako nameranú energiu, pretože pohyb sa uskutočňuje na základe zákonov štruktúrneho fungovania, ktorý je prirodzene časovo usporiadaný. Organické vlastnosti rytmu sú taktiež obsiahnuté aj v ďalších formách prirodzenej aktivity, akou je napríklad myslenie a cítenie, po ktorých nasleduje rytmická pulzácia. Rytmy piesní, poézie a intonácia hlasu sú prejavom organického rytmu a dýchania, chodenia, alebo sú prejavom inej svalovej činnosti.
Pohyb taktiež zahŕňa aj uvoľnenie energie. Rytmus ako skúsenosť môžeme vysvetliť ako nameranú energiu, pretože pohyb sa uskutočňuje na základe zákonov štruktúrneho fungovania, ktorý je prirodzene časovo usporiadaný. Organické vlastnosti rytmu sú taktiež obsiahnuté aj v ďalších formách prirodzenej aktivity, akou je napríklad myslenie a cítenie, po ktorých nasleduje rytmická pulzácia. Rytmy piesní, poézie a intonácia hlasu sú prejavom organického rytmu a dýchania, chodenia, alebo sú prejavom inej svalovej činnosti. Výrazný pohyb je samozrejme rytmický, avšak nie len kvôli štruktúrnemu tvoreniu, ale kvôli vplyvu vnímaných rytmov, akými sú myšlienka a pocit na jeho formu.
Pohyb taktiež zahŕňa aj uvoľnenie energie. Rytmus ako skúsenosť môžeme vysvetliť ako nameranú energiu, pretože pohyb sa uskutočňuje na základe zákonov štruktúrneho fungovania, ktorý je prirodzene časovo usporiadaný. Organické vlastnosti rytmu sú taktiež obsiahnuté aj v ďalších formách prirodzenej aktivity, akou je napríklad myslenie a cítenie, po ktorých nasleduje rytmická pulzácia. Rytmy piesní, poézie a intonácia hlasu sú prejavom organického rytmu a dýchania, chodenia, alebo sú prejavom inej svalovej činnosti. Výrazný pohyb je samozrejme rytmický, avšak nie len kvôli štruktúrnemu tvoreniu, ale kvôli vplyvu vnímaných rytmov, akými sú myšlienka a pocit na jeho formu. V súvislosti s organizáciou môžeme rytmus chápať ako proces, pomocou ktorého sú načas uskutočňované udalosti oddelené, prepojené a usporiadané.
Pohyb taktiež zahŕňa aj uvoľnenie energie. Rytmus ako skúsenosť môžeme vysvetliť ako nameranú energiu, pretože pohyb sa uskutočňuje na základe zákonov štruktúrneho fungovania, ktorý je prirodzene časovo usporiadaný. Organické vlastnosti rytmu sú taktiež obsiahnuté aj v ďalších formách prirodzenej aktivity, akou je napríklad myslenie a cítenie, po ktorých nasleduje rytmická pulzácia. Rytmy piesní, poézie a intonácia hlasu sú prejavom organického rytmu a dýchania, chodenia, alebo sú prejavom inej svalovej činnosti. Výrazný pohyb je samozrejme rytmický, avšak nie len kvôli štruktúrnemu tvoreniu, ale kvôli vplyvu vnímaných rytmov, akými sú myšlienka a pocit na jeho formu. V súvislosti s organizáciou môžeme rytmus chápať ako proces, pomocou ktorého sú načas uskutočňované udalosti oddelené, prepojené a usporiadané. Keby toto všetko neobsahoval, vznikol by zmätok.
Pohyb taktiež zahŕňa aj uvoľnenie energie. Rytmus ako skúsenosť môžeme vysvetliť ako nameranú energiu, pretože pohyb sa uskutočňuje na základe zákonov štruktúrneho fungovania, ktorý je prirodzene časovo usporiadaný. Organické vlastnosti rytmu sú taktiež obsiahnuté aj v ďalších formách prirodzenej aktivity, akou je napríklad myslenie a cítenie, po ktorých nasleduje rytmická pulzácia. Rytmy piesní, poézie a intonácia hlasu sú prejavom organického rytmu a dýchania, chodenia, alebo sú prejavom inej svalovej činnosti. Výrazný pohyb je samozrejme rytmický, avšak nie len kvôli štruktúrnemu tvoreniu, ale kvôli vplyvu vnímaných rytmov, akými sú myšlienka a pocit na jeho formu. V súvislosti s organizáciou môžeme rytmus chápať ako proces, pomocou ktorého sú načas uskutočňované udalosti oddelené, prepojené a usporiadané. Keby toto všetko neobsahoval, vznikol by zmätok. Avšak rytmus by mal slúžiť hlavne ako impulz na vyvolanie činnosti a na prejavenie citov.
Pohyb taktiež zahŕňa aj uvoľnenie energie. Rytmus ako skúsenosť môžeme vysvetliť ako nameranú energiu, pretože pohyb sa uskutočňuje na základe zákonov štruktúrneho fungovania, ktorý je prirodzene časovo usporiadaný. Organické vlastnosti rytmu sú taktiež obsiahnuté aj v ďalších formách prirodzenej aktivity, akou je napríklad myslenie a cítenie, po ktorých nasleduje rytmická pulzácia. Rytmy piesní, poézie a intonácia hlasu sú prejavom organického rytmu a dýchania, chodenia, alebo sú prejavom inej svalovej činnosti. Výrazný pohyb je samozrejme rytmický, avšak nie len kvôli štruktúrnemu tvoreniu, ale kvôli vplyvu vnímaných rytmov, akými sú myšlienka a pocit na jeho formu. V súvislosti s organizáciou môžeme rytmus chápať ako proces, pomocou ktorého sú načas uskutočňované udalosti oddelené, prepojené a usporiadané. Keby toto všetko neobsahoval, vznikol by zmätok. Avšak rytmus by mal slúžiť hlavne ako impulz na vyvolanie činnosti a na prejavenie citov. A preto sa rytmická forma považuje za zdroj odrážajúcej mentálnej skúsenosti.
Pohyb taktiež zahŕňa aj uvoľnenie energie. Rytmus ako skúsenosť môžeme vysvetliť ako nameranú energiu, pretože pohyb sa uskutočňuje na základe zákonov štruktúrneho fungovania, ktorý je prirodzene časovo usporiadaný. Organické vlastnosti rytmu sú taktiež obsiahnuté aj v ďalších formách prirodzenej aktivity, akou je napríklad myslenie a cítenie, po ktorých nasleduje rytmická pulzácia. Rytmy piesní, poézie a intonácia hlasu sú prejavom organického rytmu a dýchania, chodenia, alebo sú prejavom inej svalovej činnosti. Výrazný pohyb je samozrejme rytmický, avšak nie len kvôli štruktúrnemu tvoreniu, ale kvôli vplyvu vnímaných rytmov, akými sú myšlienka a pocit na jeho formu. V súvislosti s organizáciou môžeme rytmus chápať ako proces, pomocou ktorého sú načas uskutočňované udalosti oddelené, prepojené a usporiadané. Keby toto všetko neobsahoval, vznikol by zmätok. Avšak rytmus by mal slúžiť hlavne ako impulz na vyvolanie činnosti a na prejavenie citov. A preto sa rytmická forma považuje za zdroj odrážajúcej mentálnej skúsenosti. Podľa istého rozsahu rytmus citov určuje rytmus pohybu.
Pojem tanečná technika môžeme vysvetliť ako umeleckú poctivosť tanečníka, ktorá sa realizuje pomocou nervov a svalov.
Pojem tanečná technika môžeme vysvetliť ako umeleckú poctivosť tanečníka, ktorá sa realizuje pomocou nervov a svalov. Ak si chce človek osvojiť techniku, v prvom rade musí po nej túžiť, resp. ju musí chcieť.
Pojem tanečná technika môžeme vysvetliť ako umeleckú poctivosť tanečníka, ktorá sa realizuje pomocou nervov a svalov. Ak si chce človek osvojiť techniku, v prvom rade musí po nej túžiť, resp. ju musí chcieť. Najprv si musíme uvedomiť, že chceme niečo dosiahnuť.
Pojem tanečná technika môžeme vysvetliť ako umeleckú poctivosť tanečníka, ktorá sa realizuje pomocou nervov a svalov. Ak si chce človek osvojiť techniku, v prvom rade musí po nej túžiť, resp. ju musí chcieť. Najprv si musíme uvedomiť, že chceme niečo dosiahnuť. Nie je možné, aby ľahostajnosť a úspech išli ruka v ruke.
Pojem tanečná technika môžeme vysvetliť ako umeleckú poctivosť tanečníka, ktorá sa realizuje pomocou nervov a svalov. Ak si chce človek osvojiť techniku, v prvom rade musí po nej túžiť, resp. ju musí chcieť. Najprv si musíme uvedomiť, že chceme niečo dosiahnuť. Nie je možné, aby ľahostajnosť a úspech išli ruka v ruke. Naše motto je: S väčším záujmom prichádza väčšie nadšenie.
Pojem tanečná technika môžeme vysvetliť ako umeleckú poctivosť tanečníka, ktorá sa realizuje pomocou nervov a svalov. Ak si chce človek osvojiť techniku, v prvom rade musí po nej túžiť, resp. ju musí chcieť. Najprv si musíme uvedomiť, že chceme niečo dosiahnuť. Nie je možné, aby ľahostajnosť a úspech išli ruka v ruke. Naše motto je: S väčším záujmom prichádza väčšie nadšenie. Sme posadnutí hľadaním odpovedí na otázky Ako? a Prečo?.
Pojem tanečná technika môžeme vysvetliť ako umeleckú poctivosť tanečníka, ktorá sa realizuje pomocou nervov a svalov. Ak si chce človek osvojiť techniku, v prvom rade musí po nej túžiť, resp. ju musí chcieť. Najprv si musíme uvedomiť, že chceme niečo dosiahnuť. Nie je možné, aby ľahostajnosť a úspech išli ruka v ruke. Naše motto je: S väčším záujmom prichádza väčšie nadšenie. Sme posadnutí hľadaním odpovedí na otázky Ako? a Prečo?. Intelektuálna túžba nám nedovoľuje oddychovať, pokiaľ nenájdeme riešenie.
Pojem tanečná technika môžeme vysvetliť ako umeleckú poctivosť tanečníka, ktorá sa realizuje pomocou nervov a svalov. Ak si chce človek osvojiť techniku, v prvom rade musí po nej túžiť, resp. ju musí chcieť. Najprv si musíme uvedomiť, že chceme niečo dosiahnuť. Nie je možné, aby ľahostajnosť a úspech išli ruka v ruke. Naše motto je: S väčším záujmom prichádza väčšie nadšenie. Sme posadnutí hľadaním odpovedí na otázky Ako? a Prečo?. Intelektuálna túžba nám nedovoľuje oddychovať, pokiaľ nenájdeme riešenie. Ak k tomu budeme pristupovať s ľahostajnosťou, nemôžeme očakávať zdokonalenie.
Pojem tanečná technika môžeme vysvetliť ako umeleckú poctivosť tanečníka, ktorá sa realizuje pomocou nervov a svalov. Ak si chce človek osvojiť techniku, v prvom rade musí po nej túžiť, resp. ju musí chcieť. Najprv si musíme uvedomiť, že chceme niečo dosiahnuť. Nie je možné, aby ľahostajnosť a úspech išli ruka v ruke. Naše motto je: S väčším záujmom prichádza väčšie nadšenie. Sme posadnutí hľadaním odpovedí na otázky Ako? a Prečo?. Intelektuálna túžba nám nedovoľuje oddychovať, pokiaľ nenájdeme riešenie. Ak k tomu budeme pristupovať s ľahostajnosťou, nemôžeme očakávať zdokonalenie. Úspech akejkoľvek činnosti, jednoduchej či zložitej, závisí od snahy úmyselne smerujúcej k ideálu.
Pojem tanečná technika môžeme vysvetliť ako umeleckú poctivosť tanečníka, ktorá sa realizuje pomocou nervov a svalov. Ak si chce človek osvojiť techniku, v prvom rade musí po nej túžiť, resp. ju musí chcieť. Najprv si musíme uvedomiť, že chceme niečo dosiahnuť. Nie je možné, aby ľahostajnosť a úspech išli ruka v ruke. Naše motto je: S väčším záujmom prichádza väčšie nadšenie. Sme posadnutí hľadaním odpovedí na otázky Ako? a Prečo?. Intelektuálna túžba nám nedovoľuje oddychovať, pokiaľ nenájdeme riešenie. Ak k tomu budeme pristupovať s ľahostajnosťou, nemôžeme očakávať zdokonalenie. Úspech akejkoľvek činnosti, jednoduchej či zložitej, závisí od snahy úmyselne smerujúcej k ideálu. Na rozdiel od ľahostajnosti je presnosť v detailoch nevyhnutná.
Pokrútil som hlavou.
Pokrútil som hlavou. Nie, chlapče.
Pokrútil som hlavou. Nie, chlapče. Nestratil.
Pokrútil som hlavou. Nie, chlapče. Nestratil. Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove.
Pokrútil som hlavou. Nie, chlapče. Nestratil. Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove. Vidíš tu do všetkých strán.
Pokrútil som hlavou. Nie, chlapče. Nestratil. Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove. Vidíš tu do všetkých strán. Na skutočné stratenie treba mesto.
Pokrútil som hlavou. Nie, chlapče. Nestratil. Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove. Vidíš tu do všetkých strán. Na skutočné stratenie treba mesto. Dublin nie je zlý, Londýn je lepší.
Pokrútil som hlavou. Nie, chlapče. Nestratil. Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove. Vidíš tu do všetkých strán. Na skutočné stratenie treba mesto. Dublin nie je zlý, Londýn je lepší. Najlepší je New York.
Pokrútil som hlavou. Nie, chlapče. Nestratil. Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove. Vidíš tu do všetkých strán. Na skutočné stratenie treba mesto. Dublin nie je zlý, Londýn je lepší. Najlepší je New York. Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku.
Pokrútil som hlavou. Nie, chlapče. Nestratil. Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove. Vidíš tu do všetkých strán. Na skutočné stratenie treba mesto. Dublin nie je zlý, Londýn je lepší. Najlepší je New York. Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku. Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu.
Pomocou nich sa spájajú všetky súvisiace časti do jednotnej skúsenosti vnímanej ako celok.
Pomocou nich sa spájajú všetky súvisiace časti do jednotnej skúsenosti vnímanej ako celok. Touto regulačnou a spájacou silou je rytmus.
Pomocou nich sa spájajú všetky súvisiace časti do jednotnej skúsenosti vnímanej ako celok. Touto regulačnou a spájacou silou je rytmus. Organicky chápeme rytmus ako spúšťač všetkých reakcií a činností v našom organizme.
Pomocou nich sa spájajú všetky súvisiace časti do jednotnej skúsenosti vnímanej ako celok. Touto regulačnou a spájacou silou je rytmus. Organicky chápeme rytmus ako spúšťač všetkých reakcií a činností v našom organizme. Rytmus sa prejavuje pomocou svalového napätia.
Pomocou nich sa spájajú všetky súvisiace časti do jednotnej skúsenosti vnímanej ako celok. Touto regulačnou a spájacou silou je rytmus. Organicky chápeme rytmus ako spúšťač všetkých reakcií a činností v našom organizme. Rytmus sa prejavuje pomocou svalového napätia. Myseľ si uvedomuje túto silu pomocou prostriedkov kinestetického vnímania.
Pomocou nich sa spájajú všetky súvisiace časti do jednotnej skúsenosti vnímanej ako celok. Touto regulačnou a spájacou silou je rytmus. Organicky chápeme rytmus ako spúšťač všetkých reakcií a činností v našom organizme. Rytmus sa prejavuje pomocou svalového napätia. Myseľ si uvedomuje túto silu pomocou prostriedkov kinestetického vnímania. Pohyb taktiež zahŕňa aj uvoľnenie energie.
Pomocou nich sa spájajú všetky súvisiace časti do jednotnej skúsenosti vnímanej ako celok. Touto regulačnou a spájacou silou je rytmus. Organicky chápeme rytmus ako spúšťač všetkých reakcií a činností v našom organizme. Rytmus sa prejavuje pomocou svalového napätia. Myseľ si uvedomuje túto silu pomocou prostriedkov kinestetického vnímania. Pohyb taktiež zahŕňa aj uvoľnenie energie. Rytmus ako skúsenosť môžeme vysvetliť ako nameranú energiu, pretože pohyb sa uskutočňuje na základe zákonov štruktúrneho fungovania, ktorý je prirodzene časovo usporiadaný.
Pomocou nich sa spájajú všetky súvisiace časti do jednotnej skúsenosti vnímanej ako celok. Touto regulačnou a spájacou silou je rytmus. Organicky chápeme rytmus ako spúšťač všetkých reakcií a činností v našom organizme. Rytmus sa prejavuje pomocou svalového napätia. Myseľ si uvedomuje túto silu pomocou prostriedkov kinestetického vnímania. Pohyb taktiež zahŕňa aj uvoľnenie energie. Rytmus ako skúsenosť môžeme vysvetliť ako nameranú energiu, pretože pohyb sa uskutočňuje na základe zákonov štruktúrneho fungovania, ktorý je prirodzene časovo usporiadaný. Organické vlastnosti rytmu sú taktiež obsiahnuté aj v ďalších formách prirodzenej aktivity, akou je napríklad myslenie a cítenie, po ktorých nasleduje rytmická pulzácia.
Pomocou nich sa spájajú všetky súvisiace časti do jednotnej skúsenosti vnímanej ako celok. Touto regulačnou a spájacou silou je rytmus. Organicky chápeme rytmus ako spúšťač všetkých reakcií a činností v našom organizme. Rytmus sa prejavuje pomocou svalového napätia. Myseľ si uvedomuje túto silu pomocou prostriedkov kinestetického vnímania. Pohyb taktiež zahŕňa aj uvoľnenie energie. Rytmus ako skúsenosť môžeme vysvetliť ako nameranú energiu, pretože pohyb sa uskutočňuje na základe zákonov štruktúrneho fungovania, ktorý je prirodzene časovo usporiadaný. Organické vlastnosti rytmu sú taktiež obsiahnuté aj v ďalších formách prirodzenej aktivity, akou je napríklad myslenie a cítenie, po ktorých nasleduje rytmická pulzácia. Rytmy piesní, poézie a intonácia hlasu sú prejavom organického rytmu a dýchania, chodenia, alebo sú prejavom inej svalovej činnosti.
Pomocou nich sa spájajú všetky súvisiace časti do jednotnej skúsenosti vnímanej ako celok. Touto regulačnou a spájacou silou je rytmus. Organicky chápeme rytmus ako spúšťač všetkých reakcií a činností v našom organizme. Rytmus sa prejavuje pomocou svalového napätia. Myseľ si uvedomuje túto silu pomocou prostriedkov kinestetického vnímania. Pohyb taktiež zahŕňa aj uvoľnenie energie. Rytmus ako skúsenosť môžeme vysvetliť ako nameranú energiu, pretože pohyb sa uskutočňuje na základe zákonov štruktúrneho fungovania, ktorý je prirodzene časovo usporiadaný. Organické vlastnosti rytmu sú taktiež obsiahnuté aj v ďalších formách prirodzenej aktivity, akou je napríklad myslenie a cítenie, po ktorých nasleduje rytmická pulzácia. Rytmy piesní, poézie a intonácia hlasu sú prejavom organického rytmu a dýchania, chodenia, alebo sú prejavom inej svalovej činnosti. Výrazný pohyb je samozrejme rytmický, avšak nie len kvôli štruktúrnemu tvoreniu, ale kvôli vplyvu vnímaných rytmov, akými sú myšlienka a pocit na jeho formu.
Pomocou precvičovania a poznania by si mal študent vedieť vydedukovať pravidlá, ktoré budú pre neho prospešné.
Pomocou precvičovania a poznania by si mal študent vedieť vydedukovať pravidlá, ktoré budú pre neho prospešné. Vlastnými skúsenosťami nájde cestu a spôsob, ktoré vedú k uspokojivému umeniu.
Pomocou precvičovania a poznania by si mal študent vedieť vydedukovať pravidlá, ktoré budú pre neho prospešné. Vlastnými skúsenosťami nájde cestu a spôsob, ktoré vedú k uspokojivému umeniu. Nie je možné, aby tieto skúsenosti nadobudol len prostredníctvom vonkajšieho prostredia.
Pomocou precvičovania a poznania by si mal študent vedieť vydedukovať pravidlá, ktoré budú pre neho prospešné. Vlastnými skúsenosťami nájde cestu a spôsob, ktoré vedú k uspokojivému umeniu. Nie je možné, aby tieto skúsenosti nadobudol len prostredníctvom vonkajšieho prostredia. Okrem podobných štúdií vstupuje do hry bohatá a rôznorodá slovná zásoba vnímavých pohybov a forma pohybu založená na umeleckej intelektuálnej selektivite bude odrazom emócií, ktoré ju spôsobili.
Pomocou precvičovania a poznania by si mal študent vedieť vydedukovať pravidlá, ktoré budú pre neho prospešné. Vlastnými skúsenosťami nájde cestu a spôsob, ktoré vedú k uspokojivému umeniu. Nie je možné, aby tieto skúsenosti nadobudol len prostredníctvom vonkajšieho prostredia. Okrem podobných štúdií vstupuje do hry bohatá a rôznorodá slovná zásoba vnímavých pohybov a forma pohybu založená na umeleckej intelektuálnej selektivite bude odrazom emócií, ktoré ju spôsobili. Technický pokrok
Pomocou precvičovania a poznania by si mal študent vedieť vydedukovať pravidlá, ktoré budú pre neho prospešné. Vlastnými skúsenosťami nájde cestu a spôsob, ktoré vedú k uspokojivému umeniu. Nie je možné, aby tieto skúsenosti nadobudol len prostredníctvom vonkajšieho prostredia. Okrem podobných štúdií vstupuje do hry bohatá a rôznorodá slovná zásoba vnímavých pohybov a forma pohybu založená na umeleckej intelektuálnej selektivite bude odrazom emócií, ktoré ju spôsobili. Technický pokrok Jedným z riešení problémov pri tanečnom vzdelávaní je rozvoj motorickej techniky a kvalitného kinestetického vnímania.
Pomocou precvičovania a poznania by si mal študent vedieť vydedukovať pravidlá, ktoré budú pre neho prospešné. Vlastnými skúsenosťami nájde cestu a spôsob, ktoré vedú k uspokojivému umeniu. Nie je možné, aby tieto skúsenosti nadobudol len prostredníctvom vonkajšieho prostredia. Okrem podobných štúdií vstupuje do hry bohatá a rôznorodá slovná zásoba vnímavých pohybov a forma pohybu založená na umeleckej intelektuálnej selektivite bude odrazom emócií, ktoré ju spôsobili. Technický pokrok Jedným z riešení problémov pri tanečnom vzdelávaní je rozvoj motorickej techniky a kvalitného kinestetického vnímania. Ide o proces objavenia, analýzy, syntézy a zdokonaľovania podľa duševného usporiadania, ktoré najviac vyžaduje úsilie mysle a tela.
Pomocou precvičovania a poznania by si mal študent vedieť vydedukovať pravidlá, ktoré budú pre neho prospešné. Vlastnými skúsenosťami nájde cestu a spôsob, ktoré vedú k uspokojivému umeniu. Nie je možné, aby tieto skúsenosti nadobudol len prostredníctvom vonkajšieho prostredia. Okrem podobných štúdií vstupuje do hry bohatá a rôznorodá slovná zásoba vnímavých pohybov a forma pohybu založená na umeleckej intelektuálnej selektivite bude odrazom emócií, ktoré ju spôsobili. Technický pokrok Jedným z riešení problémov pri tanečnom vzdelávaní je rozvoj motorickej techniky a kvalitného kinestetického vnímania. Ide o proces objavenia, analýzy, syntézy a zdokonaľovania podľa duševného usporiadania, ktoré najviac vyžaduje úsilie mysle a tela. Duševné úsilie sa oproti iným faktorom, ako napríklad vyjadrenie, musí viac koncentrovať, aby sa vyhlo chybám.
Pomocou precvičovania a poznania by si mal študent vedieť vydedukovať pravidlá, ktoré budú pre neho prospešné. Vlastnými skúsenosťami nájde cestu a spôsob, ktoré vedú k uspokojivému umeniu. Nie je možné, aby tieto skúsenosti nadobudol len prostredníctvom vonkajšieho prostredia. Okrem podobných štúdií vstupuje do hry bohatá a rôznorodá slovná zásoba vnímavých pohybov a forma pohybu založená na umeleckej intelektuálnej selektivite bude odrazom emócií, ktoré ju spôsobili. Technický pokrok Jedným z riešení problémov pri tanečnom vzdelávaní je rozvoj motorickej techniky a kvalitného kinestetického vnímania. Ide o proces objavenia, analýzy, syntézy a zdokonaľovania podľa duševného usporiadania, ktoré najviac vyžaduje úsilie mysle a tela. Duševné úsilie sa oproti iným faktorom, ako napríklad vyjadrenie, musí viac koncentrovať, aby sa vyhlo chybám. Opakovaná činnosť sa zautomatizuje, to znamená, že netreba nad ňou premýšľať, a tak sa myseľ môže venovať umeleckej tvorbe.
Pomocou precvičovania a poznania by si mal študent vedieť vydedukovať pravidlá, ktoré budú pre neho prospešné. Vlastnými skúsenosťami nájde cestu a spôsob, ktoré vedú k uspokojivému umeniu. Nie je možné, aby tieto skúsenosti nadobudol len prostredníctvom vonkajšieho prostredia. Okrem podobných štúdií vstupuje do hry bohatá a rôznorodá slovná zásoba vnímavých pohybov a forma pohybu založená na umeleckej intelektuálnej selektivite bude odrazom emócií, ktoré ju spôsobili. Technický pokrok Jedným z riešení problémov pri tanečnom vzdelávaní je rozvoj motorickej techniky a kvalitného kinestetického vnímania. Ide o proces objavenia, analýzy, syntézy a zdokonaľovania podľa duševného usporiadania, ktoré najviac vyžaduje úsilie mysle a tela. Duševné úsilie sa oproti iným faktorom, ako napríklad vyjadrenie, musí viac koncentrovať, aby sa vyhlo chybám. Opakovaná činnosť sa zautomatizuje, to znamená, že netreba nad ňou premýšľať, a tak sa myseľ môže venovať umeleckej tvorbe. Človek reaguje na podnety zasahujúce nervový systém a z jeho nervových dráh pramenia určité schopnosti.
Pomocou tejto funkcie myseľ s myšlienkou držia spolu, usmerňujú sa a zadržujú impulzy, až kým sa nerozšíria po celom organizme.
Pomocou tejto funkcie myseľ s myšlienkou držia spolu, usmerňujú sa a zadržujú impulzy, až kým sa nerozšíria po celom organizme. Prostredníctvom vôle dokážeme spájať rôzne útržky myšlienok a urobiť tak z remeselníka umelca.
Pomocou tejto funkcie myseľ s myšlienkou držia spolu, usmerňujú sa a zadržujú impulzy, až kým sa nerozšíria po celom organizme. Prostredníctvom vôle dokážeme spájať rôzne útržky myšlienok a urobiť tak z remeselníka umelca. Keď je myseľ už úplne posadnutá, sila jej predstavivosti vedie cez motorickú dráhu k sebauvoľneniu a stáva sa v tanečných pohyboch objektívnou.
Pomocou tejto funkcie myseľ s myšlienkou držia spolu, usmerňujú sa a zadržujú impulzy, až kým sa nerozšíria po celom organizme. Prostredníctvom vôle dokážeme spájať rôzne útržky myšlienok a urobiť tak z remeselníka umelca. Keď je myseľ už úplne posadnutá, sila jej predstavivosti vedie cez motorickú dráhu k sebauvoľneniu a stáva sa v tanečných pohyboch objektívnou. Tu vôľa prestáva fungovať a spája sily s aktivitami iných mentálnych činností preukázaných vo výraze.
Pomocou tejto funkcie myseľ s myšlienkou držia spolu, usmerňujú sa a zadržujú impulzy, až kým sa nerozšíria po celom organizme. Prostredníctvom vôle dokážeme spájať rôzne útržky myšlienok a urobiť tak z remeselníka umelca. Keď je myseľ už úplne posadnutá, sila jej predstavivosti vedie cez motorickú dráhu k sebauvoľneniu a stáva sa v tanečných pohyboch objektívnou. Tu vôľa prestáva fungovať a spája sily s aktivitami iných mentálnych činností preukázaných vo výraze. Skutočný impulz je pre vyjadrenie hlbší než vôľa.
Pomocou tejto funkcie myseľ s myšlienkou držia spolu, usmerňujú sa a zadržujú impulzy, až kým sa nerozšíria po celom organizme. Prostredníctvom vôle dokážeme spájať rôzne útržky myšlienok a urobiť tak z remeselníka umelca. Keď je myseľ už úplne posadnutá, sila jej predstavivosti vedie cez motorickú dráhu k sebauvoľneniu a stáva sa v tanečných pohyboch objektívnou. Tu vôľa prestáva fungovať a spája sily s aktivitami iných mentálnych činností preukázaných vo výraze. Skutočný impulz je pre vyjadrenie hlbší než vôľa. Ak duch nevyzdvihuje vôľu a nepodporuje motív vôle alebo vyjadrenia, výrazné výsledky môžu byť obeťami povrchnosti a obmedzenosti.
Pomocou tejto funkcie myseľ s myšlienkou držia spolu, usmerňujú sa a zadržujú impulzy, až kým sa nerozšíria po celom organizme. Prostredníctvom vôle dokážeme spájať rôzne útržky myšlienok a urobiť tak z remeselníka umelca. Keď je myseľ už úplne posadnutá, sila jej predstavivosti vedie cez motorickú dráhu k sebauvoľneniu a stáva sa v tanečných pohyboch objektívnou. Tu vôľa prestáva fungovať a spája sily s aktivitami iných mentálnych činností preukázaných vo výraze. Skutočný impulz je pre vyjadrenie hlbší než vôľa. Ak duch nevyzdvihuje vôľu a nepodporuje motív vôle alebo vyjadrenia, výrazné výsledky môžu byť obeťami povrchnosti a obmedzenosti. Sila vyjadrenia závisí od sily myšlienky a pocitu.
Pomocou tejto funkcie myseľ s myšlienkou držia spolu, usmerňujú sa a zadržujú impulzy, až kým sa nerozšíria po celom organizme. Prostredníctvom vôle dokážeme spájať rôzne útržky myšlienok a urobiť tak z remeselníka umelca. Keď je myseľ už úplne posadnutá, sila jej predstavivosti vedie cez motorickú dráhu k sebauvoľneniu a stáva sa v tanečných pohyboch objektívnou. Tu vôľa prestáva fungovať a spája sily s aktivitami iných mentálnych činností preukázaných vo výraze. Skutočný impulz je pre vyjadrenie hlbší než vôľa. Ak duch nevyzdvihuje vôľu a nepodporuje motív vôle alebo vyjadrenia, výrazné výsledky môžu byť obeťami povrchnosti a obmedzenosti. Sila vyjadrenia závisí od sily myšlienky a pocitu. Rozhodnutie tanečníka byť výrazným a na pohľad citlivým sa zaznamenáva veľmi rýchlo.
Pomocou tejto funkcie myseľ s myšlienkou držia spolu, usmerňujú sa a zadržujú impulzy, až kým sa nerozšíria po celom organizme. Prostredníctvom vôle dokážeme spájať rôzne útržky myšlienok a urobiť tak z remeselníka umelca. Keď je myseľ už úplne posadnutá, sila jej predstavivosti vedie cez motorickú dráhu k sebauvoľneniu a stáva sa v tanečných pohyboch objektívnou. Tu vôľa prestáva fungovať a spája sily s aktivitami iných mentálnych činností preukázaných vo výraze. Skutočný impulz je pre vyjadrenie hlbší než vôľa. Ak duch nevyzdvihuje vôľu a nepodporuje motív vôle alebo vyjadrenia, výrazné výsledky môžu byť obeťami povrchnosti a obmedzenosti. Sila vyjadrenia závisí od sily myšlienky a pocitu. Rozhodnutie tanečníka byť výrazným a na pohľad citlivým sa zaznamenáva veľmi rýchlo. Technika a vyjadrenie sa spájajú v jedno a to isté vtedy, keď techniku považujeme za jediný vhodný prostriedok vyjadrenia.
Pomocou tejto funkcie myseľ s myšlienkou držia spolu, usmerňujú sa a zadržujú impulzy, až kým sa nerozšíria po celom organizme. Prostredníctvom vôle dokážeme spájať rôzne útržky myšlienok a urobiť tak z remeselníka umelca. Keď je myseľ už úplne posadnutá, sila jej predstavivosti vedie cez motorickú dráhu k sebauvoľneniu a stáva sa v tanečných pohyboch objektívnou. Tu vôľa prestáva fungovať a spája sily s aktivitami iných mentálnych činností preukázaných vo výraze. Skutočný impulz je pre vyjadrenie hlbší než vôľa. Ak duch nevyzdvihuje vôľu a nepodporuje motív vôle alebo vyjadrenia, výrazné výsledky môžu byť obeťami povrchnosti a obmedzenosti. Sila vyjadrenia závisí od sily myšlienky a pocitu. Rozhodnutie tanečníka byť výrazným a na pohľad citlivým sa zaznamenáva veľmi rýchlo. Technika a vyjadrenie sa spájajú v jedno a to isté vtedy, keď techniku považujeme za jediný vhodný prostriedok vyjadrenia. Rozvoj techniky znamená smerovanie a obmieňanie nenatrénovaných, zdanlivo prirodzených pohybových modelov na ich príslušné umelecké formy.
Pomocou tohto procesu vznikajú najlepšie diela, diela najvyššieho umenia.
Pomocou tohto procesu vznikajú najlepšie diela, diela najvyššieho umenia. V tanci je technika nevyhnutná na to, aby sme dokázali rozpoznať anatomické, fyzické a psychologické súvislosti a disciplíny.
Pomocou tohto procesu vznikajú najlepšie diela, diela najvyššieho umenia. V tanci je technika nevyhnutná na to, aby sme dokázali rozpoznať anatomické, fyzické a psychologické súvislosti a disciplíny. Mali by sme ju vysvetliť pomocou termínov tých skúseností, ktoré sa týkajú oblasti intelektu, emócií a ducha.
Pomocou tohto procesu vznikajú najlepšie diela, diela najvyššieho umenia. V tanci je technika nevyhnutná na to, aby sme dokázali rozpoznať anatomické, fyzické a psychologické súvislosti a disciplíny. Mali by sme ju vysvetliť pomocou termínov tých skúseností, ktoré sa týkajú oblasti intelektu, emócií a ducha. Termíny náhodných schopností a foriem by sme mali použiť len vtedy, ak pomáhajú funkcii vyjadrenia a komunikácie.
Pomocou tohto procesu vznikajú najlepšie diela, diela najvyššieho umenia. V tanci je technika nevyhnutná na to, aby sme dokázali rozpoznať anatomické, fyzické a psychologické súvislosti a disciplíny. Mali by sme ju vysvetliť pomocou termínov tých skúseností, ktoré sa týkajú oblasti intelektu, emócií a ducha. Termíny náhodných schopností a foriem by sme mali použiť len vtedy, ak pomáhajú funkcii vyjadrenia a komunikácie. Nakoniec všetko závisí od jednotlivca.
Pomocou tohto procesu vznikajú najlepšie diela, diela najvyššieho umenia. V tanci je technika nevyhnutná na to, aby sme dokázali rozpoznať anatomické, fyzické a psychologické súvislosti a disciplíny. Mali by sme ju vysvetliť pomocou termínov tých skúseností, ktoré sa týkajú oblasti intelektu, emócií a ducha. Termíny náhodných schopností a foriem by sme mali použiť len vtedy, ak pomáhajú funkcii vyjadrenia a komunikácie. Nakoniec všetko závisí od jednotlivca. Inštruktor mu síce môže udať dôvod a ukázať ako na to, ale keď dôjde k samotnému úkonu, všetko závisí len od sebakontroly študenta a jeho umeleckého potenciálu.
Pomocou tohto procesu vznikajú najlepšie diela, diela najvyššieho umenia. V tanci je technika nevyhnutná na to, aby sme dokázali rozpoznať anatomické, fyzické a psychologické súvislosti a disciplíny. Mali by sme ju vysvetliť pomocou termínov tých skúseností, ktoré sa týkajú oblasti intelektu, emócií a ducha. Termíny náhodných schopností a foriem by sme mali použiť len vtedy, ak pomáhajú funkcii vyjadrenia a komunikácie. Nakoniec všetko závisí od jednotlivca. Inštruktor mu síce môže udať dôvod a ukázať ako na to, ale keď dôjde k samotnému úkonu, všetko závisí len od sebakontroly študenta a jeho umeleckého potenciálu. Keď sa telo hýbe na základe svojich štruktúrnych princípov, hýbe sa ako všetky telá a naznačuje rovnakú formu.
Pomocou tohto procesu vznikajú najlepšie diela, diela najvyššieho umenia. V tanci je technika nevyhnutná na to, aby sme dokázali rozpoznať anatomické, fyzické a psychologické súvislosti a disciplíny. Mali by sme ju vysvetliť pomocou termínov tých skúseností, ktoré sa týkajú oblasti intelektu, emócií a ducha. Termíny náhodných schopností a foriem by sme mali použiť len vtedy, ak pomáhajú funkcii vyjadrenia a komunikácie. Nakoniec všetko závisí od jednotlivca. Inštruktor mu síce môže udať dôvod a ukázať ako na to, ale keď dôjde k samotnému úkonu, všetko závisí len od sebakontroly študenta a jeho umeleckého potenciálu. Keď sa telo hýbe na základe svojich štruktúrnych princípov, hýbe sa ako všetky telá a naznačuje rovnakú formu. Na druhej strane, telo sa môže riadiť príkazmi individuálneho intelektu a citu, čo smeruje k tomu, že sa stane jedinečným ľudským prejavom.
Pomocou tohto procesu vznikajú najlepšie diela, diela najvyššieho umenia. V tanci je technika nevyhnutná na to, aby sme dokázali rozpoznať anatomické, fyzické a psychologické súvislosti a disciplíny. Mali by sme ju vysvetliť pomocou termínov tých skúseností, ktoré sa týkajú oblasti intelektu, emócií a ducha. Termíny náhodných schopností a foriem by sme mali použiť len vtedy, ak pomáhajú funkcii vyjadrenia a komunikácie. Nakoniec všetko závisí od jednotlivca. Inštruktor mu síce môže udať dôvod a ukázať ako na to, ale keď dôjde k samotnému úkonu, všetko závisí len od sebakontroly študenta a jeho umeleckého potenciálu. Keď sa telo hýbe na základe svojich štruktúrnych princípov, hýbe sa ako všetky telá a naznačuje rovnakú formu. Na druhej strane, telo sa môže riadiť príkazmi individuálneho intelektu a citu, čo smeruje k tomu, že sa stane jedinečným ľudským prejavom. Jednoducho povedané, každý dedí rovnaké základné vlastnosti.
Pomocou tohto procesu vznikajú najlepšie diela, diela najvyššieho umenia. V tanci je technika nevyhnutná na to, aby sme dokázali rozpoznať anatomické, fyzické a psychologické súvislosti a disciplíny. Mali by sme ju vysvetliť pomocou termínov tých skúseností, ktoré sa týkajú oblasti intelektu, emócií a ducha. Termíny náhodných schopností a foriem by sme mali použiť len vtedy, ak pomáhajú funkcii vyjadrenia a komunikácie. Nakoniec všetko závisí od jednotlivca. Inštruktor mu síce môže udať dôvod a ukázať ako na to, ale keď dôjde k samotnému úkonu, všetko závisí len od sebakontroly študenta a jeho umeleckého potenciálu. Keď sa telo hýbe na základe svojich štruktúrnych princípov, hýbe sa ako všetky telá a naznačuje rovnakú formu. Na druhej strane, telo sa môže riadiť príkazmi individuálneho intelektu a citu, čo smeruje k tomu, že sa stane jedinečným ľudským prejavom. Jednoducho povedané, každý dedí rovnaké základné vlastnosti. Pomocou základného všeobecného vzdelania ich môžeme prirovnať k lietadlu, v ktorom sa prevádzkujú inštinktívne impulzy a môžeme ich chápať ako silné motivácie aktu.
Pomocou základného všeobecného vzdelania ich môžeme prirovnať k lietadlu, v ktorom sa prevádzkujú inštinktívne impulzy a môžeme ich chápať ako silné motivácie aktu.
Pomocou základného všeobecného vzdelania ich môžeme prirovnať k lietadlu, v ktorom sa prevádzkujú inštinktívne impulzy a môžeme ich chápať ako silné motivácie aktu. Nakoniec budú tieto sily slúžiť vôli a túžbam mysle poháňanej myšlienkami.
Pomocou základného všeobecného vzdelania ich môžeme prirovnať k lietadlu, v ktorom sa prevádzkujú inštinktívne impulzy a môžeme ich chápať ako silné motivácie aktu. Nakoniec budú tieto sily slúžiť vôli a túžbam mysle poháňanej myšlienkami. Študent môže spojiť všetky svoje sily, aby mal vplyv na jeho život.
Pomocou základného všeobecného vzdelania ich môžeme prirovnať k lietadlu, v ktorom sa prevádzkujú inštinktívne impulzy a môžeme ich chápať ako silné motivácie aktu. Nakoniec budú tieto sily slúžiť vôli a túžbam mysle poháňanej myšlienkami. Študent môže spojiť všetky svoje sily, aby mal vplyv na jeho život. Samozrejme, môžeme tancovať alebo vyučovať tanec bez znalostí týkajúcich sa vzniku, riadiaceho naše reakcie.
Pomocou základného všeobecného vzdelania ich môžeme prirovnať k lietadlu, v ktorom sa prevádzkujú inštinktívne impulzy a môžeme ich chápať ako silné motivácie aktu. Nakoniec budú tieto sily slúžiť vôli a túžbam mysle poháňanej myšlienkami. Študent môže spojiť všetky svoje sily, aby mal vplyv na jeho život. Samozrejme, môžeme tancovať alebo vyučovať tanec bez znalostí týkajúcich sa vzniku, riadiaceho naše reakcie. Efektívne pohybové techniky nás môžu pomocou určitých pravidiel a imitácií naučiť ako sa správne pohybovať.
Pomocou základného všeobecného vzdelania ich môžeme prirovnať k lietadlu, v ktorom sa prevádzkujú inštinktívne impulzy a môžeme ich chápať ako silné motivácie aktu. Nakoniec budú tieto sily slúžiť vôli a túžbam mysle poháňanej myšlienkami. Študent môže spojiť všetky svoje sily, aby mal vplyv na jeho život. Samozrejme, môžeme tancovať alebo vyučovať tanec bez znalostí týkajúcich sa vzniku, riadiaceho naše reakcie. Efektívne pohybové techniky nás môžu pomocou určitých pravidiel a imitácií naučiť ako sa správne pohybovať. Keďže je pohyb pre ľudí prirodzený, radi sa učia nové pohyby.
Pomocou základného všeobecného vzdelania ich môžeme prirovnať k lietadlu, v ktorom sa prevádzkujú inštinktívne impulzy a môžeme ich chápať ako silné motivácie aktu. Nakoniec budú tieto sily slúžiť vôli a túžbam mysle poháňanej myšlienkami. Študent môže spojiť všetky svoje sily, aby mal vplyv na jeho život. Samozrejme, môžeme tancovať alebo vyučovať tanec bez znalostí týkajúcich sa vzniku, riadiaceho naše reakcie. Efektívne pohybové techniky nás môžu pomocou určitých pravidiel a imitácií naučiť ako sa správne pohybovať. Keďže je pohyb pre ľudí prirodzený, radi sa učia nové pohyby. Môžeme povedať, že im to je príjemné a uspokojuje ich to.
Pomocou základného všeobecného vzdelania ich môžeme prirovnať k lietadlu, v ktorom sa prevádzkujú inštinktívne impulzy a môžeme ich chápať ako silné motivácie aktu. Nakoniec budú tieto sily slúžiť vôli a túžbam mysle poháňanej myšlienkami. Študent môže spojiť všetky svoje sily, aby mal vplyv na jeho život. Samozrejme, môžeme tancovať alebo vyučovať tanec bez znalostí týkajúcich sa vzniku, riadiaceho naše reakcie. Efektívne pohybové techniky nás môžu pomocou určitých pravidiel a imitácií naučiť ako sa správne pohybovať. Keďže je pohyb pre ľudí prirodzený, radi sa učia nové pohyby. Môžeme povedať, že im to je príjemné a uspokojuje ich to. Ak sú pravidlá a imitácie na seba príliš naviazané, môžu spôsobiť stratu iniciatívy, čo znamená, že tanec vyzerá príliš mechanicky a pôsobí skôr chaoticky ako usporiadane.
Pomocou základného všeobecného vzdelania ich môžeme prirovnať k lietadlu, v ktorom sa prevádzkujú inštinktívne impulzy a môžeme ich chápať ako silné motivácie aktu. Nakoniec budú tieto sily slúžiť vôli a túžbam mysle poháňanej myšlienkami. Študent môže spojiť všetky svoje sily, aby mal vplyv na jeho život. Samozrejme, môžeme tancovať alebo vyučovať tanec bez znalostí týkajúcich sa vzniku, riadiaceho naše reakcie. Efektívne pohybové techniky nás môžu pomocou určitých pravidiel a imitácií naučiť ako sa správne pohybovať. Keďže je pohyb pre ľudí prirodzený, radi sa učia nové pohyby. Môžeme povedať, že im to je príjemné a uspokojuje ich to. Ak sú pravidlá a imitácie na seba príliš naviazané, môžu spôsobiť stratu iniciatívy, čo znamená, že tanec vyzerá príliš mechanicky a pôsobí skôr chaoticky ako usporiadane. Napodobňovanie zriedkakedy dosiahne rovnaký výsledok ako vnútorná kreatívna aktivita.
Pomocou základného všeobecného vzdelania ich môžeme prirovnať k lietadlu, v ktorom sa prevádzkujú inštinktívne impulzy a môžeme ich chápať ako silné motivácie aktu. Nakoniec budú tieto sily slúžiť vôli a túžbam mysle poháňanej myšlienkami. Študent môže spojiť všetky svoje sily, aby mal vplyv na jeho život. Samozrejme, môžeme tancovať alebo vyučovať tanec bez znalostí týkajúcich sa vzniku, riadiaceho naše reakcie. Efektívne pohybové techniky nás môžu pomocou určitých pravidiel a imitácií naučiť ako sa správne pohybovať. Keďže je pohyb pre ľudí prirodzený, radi sa učia nové pohyby. Môžeme povedať, že im to je príjemné a uspokojuje ich to. Ak sú pravidlá a imitácie na seba príliš naviazané, môžu spôsobiť stratu iniciatívy, čo znamená, že tanec vyzerá príliš mechanicky a pôsobí skôr chaoticky ako usporiadane. Napodobňovanie zriedkakedy dosiahne rovnaký výsledok ako vnútorná kreatívna aktivita. Ak sa imitácia použije ako motor vnútornej aktivity, môže nám pomôcť a povzbudiť tvorenie nových skúseností.
Požadovaný výsledok môže byť vytvorený iba zdokonaľovaním jeho prvkov.
Požadovaný výsledok môže byť vytvorený iba zdokonaľovaním jeho prvkov. Pri osvojovaní si akéhokoľvek nového pohybu musí byť každý pocit odpozorovaný a zaznamenaný, len tak sa môže spojiť s určitými javmi v našom vedomí.
Požadovaný výsledok môže byť vytvorený iba zdokonaľovaním jeho prvkov. Pri osvojovaní si akéhokoľvek nového pohybu musí byť každý pocit odpozorovaný a zaznamenaný, len tak sa môže spojiť s určitými javmi v našom vedomí. Tieto pocity nám pri opätovnej reprodukcii pomôžu znásobiť snahu alebo sa jej vyhnúť.
Požadovaný výsledok môže byť vytvorený iba zdokonaľovaním jeho prvkov. Pri osvojovaní si akéhokoľvek nového pohybu musí byť každý pocit odpozorovaný a zaznamenaný, len tak sa môže spojiť s určitými javmi v našom vedomí. Tieto pocity nám pri opätovnej reprodukcii pomôžu znásobiť snahu alebo sa jej vyhnúť. Závisí to od schopnosti tanečníka rozlišovať, porovnávať, robiť analýzu a syntézu.
Požadovaný výsledok môže byť vytvorený iba zdokonaľovaním jeho prvkov. Pri osvojovaní si akéhokoľvek nového pohybu musí byť každý pocit odpozorovaný a zaznamenaný, len tak sa môže spojiť s určitými javmi v našom vedomí. Tieto pocity nám pri opätovnej reprodukcii pomôžu znásobiť snahu alebo sa jej vyhnúť. Závisí to od schopnosti tanečníka rozlišovať, porovnávať, robiť analýzu a syntézu. Ak akty vykonávame vedome, ľahko môžeme zaznamenať rozdiely v pohyboch a javoch.
Požadovaný výsledok môže byť vytvorený iba zdokonaľovaním jeho prvkov. Pri osvojovaní si akéhokoľvek nového pohybu musí byť každý pocit odpozorovaný a zaznamenaný, len tak sa môže spojiť s určitými javmi v našom vedomí. Tieto pocity nám pri opätovnej reprodukcii pomôžu znásobiť snahu alebo sa jej vyhnúť. Závisí to od schopnosti tanečníka rozlišovať, porovnávať, robiť analýzu a syntézu. Ak akty vykonávame vedome, ľahko môžeme zaznamenať rozdiely v pohyboch a javoch. Tak ako si pracovník pamätá čo urobil nielen kvôli tomu, že si bol toho vedomý, ale preto, že si uvedomoval dôvod PREČO to robil.
Požadovaný výsledok môže byť vytvorený iba zdokonaľovaním jeho prvkov. Pri osvojovaní si akéhokoľvek nového pohybu musí byť každý pocit odpozorovaný a zaznamenaný, len tak sa môže spojiť s určitými javmi v našom vedomí. Tieto pocity nám pri opätovnej reprodukcii pomôžu znásobiť snahu alebo sa jej vyhnúť. Závisí to od schopnosti tanečníka rozlišovať, porovnávať, robiť analýzu a syntézu. Ak akty vykonávame vedome, ľahko môžeme zaznamenať rozdiely v pohyboch a javoch. Tak ako si pracovník pamätá čo urobil nielen kvôli tomu, že si bol toho vedomý, ale preto, že si uvedomoval dôvod PREČO to robil. Aj keď je vôľa v expresívnom výraze dôležitá, je nemožné, aby nahradila impulz vyjadrenia.
Požadovaný výsledok môže byť vytvorený iba zdokonaľovaním jeho prvkov. Pri osvojovaní si akéhokoľvek nového pohybu musí byť každý pocit odpozorovaný a zaznamenaný, len tak sa môže spojiť s určitými javmi v našom vedomí. Tieto pocity nám pri opätovnej reprodukcii pomôžu znásobiť snahu alebo sa jej vyhnúť. Závisí to od schopnosti tanečníka rozlišovať, porovnávať, robiť analýzu a syntézu. Ak akty vykonávame vedome, ľahko môžeme zaznamenať rozdiely v pohyboch a javoch. Tak ako si pracovník pamätá čo urobil nielen kvôli tomu, že si bol toho vedomý, ale preto, že si uvedomoval dôvod PREČO to robil. Aj keď je vôľa v expresívnom výraze dôležitá, je nemožné, aby nahradila impulz vyjadrenia. Vôľa je stále prítomná, ale spolu s intelektuálnymi, citovými a duchovnými činnosťami vytvára dokonalú jednotu.
Požadovaný výsledok môže byť vytvorený iba zdokonaľovaním jeho prvkov. Pri osvojovaní si akéhokoľvek nového pohybu musí byť každý pocit odpozorovaný a zaznamenaný, len tak sa môže spojiť s určitými javmi v našom vedomí. Tieto pocity nám pri opätovnej reprodukcii pomôžu znásobiť snahu alebo sa jej vyhnúť. Závisí to od schopnosti tanečníka rozlišovať, porovnávať, robiť analýzu a syntézu. Ak akty vykonávame vedome, ľahko môžeme zaznamenať rozdiely v pohyboch a javoch. Tak ako si pracovník pamätá čo urobil nielen kvôli tomu, že si bol toho vedomý, ale preto, že si uvedomoval dôvod PREČO to robil. Aj keď je vôľa v expresívnom výraze dôležitá, je nemožné, aby nahradila impulz vyjadrenia. Vôľa je stále prítomná, ale spolu s intelektuálnymi, citovými a duchovnými činnosťami vytvára dokonalú jednotu. Toto spojenie mentálnych síl vedie k tzv. superinteligencii, ktorá pozná následok ešte pred príčinou.
Požadovaný výsledok môže byť vytvorený iba zdokonaľovaním jeho prvkov. Pri osvojovaní si akéhokoľvek nového pohybu musí byť každý pocit odpozorovaný a zaznamenaný, len tak sa môže spojiť s určitými javmi v našom vedomí. Tieto pocity nám pri opätovnej reprodukcii pomôžu znásobiť snahu alebo sa jej vyhnúť. Závisí to od schopnosti tanečníka rozlišovať, porovnávať, robiť analýzu a syntézu. Ak akty vykonávame vedome, ľahko môžeme zaznamenať rozdiely v pohyboch a javoch. Tak ako si pracovník pamätá čo urobil nielen kvôli tomu, že si bol toho vedomý, ale preto, že si uvedomoval dôvod PREČO to robil. Aj keď je vôľa v expresívnom výraze dôležitá, je nemožné, aby nahradila impulz vyjadrenia. Vôľa je stále prítomná, ale spolu s intelektuálnymi, citovými a duchovnými činnosťami vytvára dokonalú jednotu. Toto spojenie mentálnych síl vedie k tzv. superinteligencii, ktorá pozná následok ešte pred príčinou. Táto spolupráca s ďalšími mentálnymi schopnosťami je jedným z tajomstiev úspechu.
Predchádzajúce pripomienky nie sú zbytočné, práve naopak, začínajú zlepšovať celkový dojem.
Predchádzajúce pripomienky nie sú zbytočné, práve naopak, začínajú zlepšovať celkový dojem. A tak analýza prestane fungovať.
Predchádzajúce pripomienky nie sú zbytočné, práve naopak, začínajú zlepšovať celkový dojem. A tak analýza prestane fungovať. Ako keby všetko bolo jasné už od začiatku.
Predchádzajúce pripomienky nie sú zbytočné, práve naopak, začínajú zlepšovať celkový dojem. A tak analýza prestane fungovať. Ako keby všetko bolo jasné už od začiatku. V umení sa napokon všetka znalosť premení na intuíciu.
Predchádzajúce pripomienky nie sú zbytočné, práve naopak, začínajú zlepšovať celkový dojem. A tak analýza prestane fungovať. Ako keby všetko bolo jasné už od začiatku. V umení sa napokon všetka znalosť premení na intuíciu. Charakter tanečníka by mal prijať všetky potrebné informácie, čo spôsobuje, že umelecké vyjadrenie založené na znalostiach pôsobí ako nevyhnutný produkt spontánnych impulzov.
Predchádzajúce pripomienky nie sú zbytočné, práve naopak, začínajú zlepšovať celkový dojem. A tak analýza prestane fungovať. Ako keby všetko bolo jasné už od začiatku. V umení sa napokon všetka znalosť premení na intuíciu. Charakter tanečníka by mal prijať všetky potrebné informácie, čo spôsobuje, že umelecké vyjadrenie založené na znalostiach pôsobí ako nevyhnutný produkt spontánnych impulzov. Pomocou tohto procesu vznikajú najlepšie diela, diela najvyššieho umenia.
Predchádzajúce pripomienky nie sú zbytočné, práve naopak, začínajú zlepšovať celkový dojem. A tak analýza prestane fungovať. Ako keby všetko bolo jasné už od začiatku. V umení sa napokon všetka znalosť premení na intuíciu. Charakter tanečníka by mal prijať všetky potrebné informácie, čo spôsobuje, že umelecké vyjadrenie založené na znalostiach pôsobí ako nevyhnutný produkt spontánnych impulzov. Pomocou tohto procesu vznikajú najlepšie diela, diela najvyššieho umenia. V tanci je technika nevyhnutná na to, aby sme dokázali rozpoznať anatomické, fyzické a psychologické súvislosti a disciplíny.
Predchádzajúce pripomienky nie sú zbytočné, práve naopak, začínajú zlepšovať celkový dojem. A tak analýza prestane fungovať. Ako keby všetko bolo jasné už od začiatku. V umení sa napokon všetka znalosť premení na intuíciu. Charakter tanečníka by mal prijať všetky potrebné informácie, čo spôsobuje, že umelecké vyjadrenie založené na znalostiach pôsobí ako nevyhnutný produkt spontánnych impulzov. Pomocou tohto procesu vznikajú najlepšie diela, diela najvyššieho umenia. V tanci je technika nevyhnutná na to, aby sme dokázali rozpoznať anatomické, fyzické a psychologické súvislosti a disciplíny. Mali by sme ju vysvetliť pomocou termínov tých skúseností, ktoré sa týkajú oblasti intelektu, emócií a ducha.
Predchádzajúce pripomienky nie sú zbytočné, práve naopak, začínajú zlepšovať celkový dojem. A tak analýza prestane fungovať. Ako keby všetko bolo jasné už od začiatku. V umení sa napokon všetka znalosť premení na intuíciu. Charakter tanečníka by mal prijať všetky potrebné informácie, čo spôsobuje, že umelecké vyjadrenie založené na znalostiach pôsobí ako nevyhnutný produkt spontánnych impulzov. Pomocou tohto procesu vznikajú najlepšie diela, diela najvyššieho umenia. V tanci je technika nevyhnutná na to, aby sme dokázali rozpoznať anatomické, fyzické a psychologické súvislosti a disciplíny. Mali by sme ju vysvetliť pomocou termínov tých skúseností, ktoré sa týkajú oblasti intelektu, emócií a ducha. Termíny náhodných schopností a foriem by sme mali použiť len vtedy, ak pomáhajú funkcii vyjadrenia a komunikácie.
Predchádzajúce pripomienky nie sú zbytočné, práve naopak, začínajú zlepšovať celkový dojem. A tak analýza prestane fungovať. Ako keby všetko bolo jasné už od začiatku. V umení sa napokon všetka znalosť premení na intuíciu. Charakter tanečníka by mal prijať všetky potrebné informácie, čo spôsobuje, že umelecké vyjadrenie založené na znalostiach pôsobí ako nevyhnutný produkt spontánnych impulzov. Pomocou tohto procesu vznikajú najlepšie diela, diela najvyššieho umenia. V tanci je technika nevyhnutná na to, aby sme dokázali rozpoznať anatomické, fyzické a psychologické súvislosti a disciplíny. Mali by sme ju vysvetliť pomocou termínov tých skúseností, ktoré sa týkajú oblasti intelektu, emócií a ducha. Termíny náhodných schopností a foriem by sme mali použiť len vtedy, ak pomáhajú funkcii vyjadrenia a komunikácie. Nakoniec všetko závisí od jednotlivca.
Predstavujeme si ho ako silu, pretože jeho regulačné a stimulačné schopnosti sú obsiahnuté v našom myslení, cítení a tvorení.
Predstavujeme si ho ako silu, pretože jeho regulačné a stimulačné schopnosti sú obsiahnuté v našom myslení, cítení a tvorení. Rytmus nie je ľahké definovať.
Predstavujeme si ho ako silu, pretože jeho regulačné a stimulačné schopnosti sú obsiahnuté v našom myslení, cítení a tvorení. Rytmus nie je ľahké definovať. Jeho význam vyplýva zo skutočného prežívania.
Predstavujeme si ho ako silu, pretože jeho regulačné a stimulačné schopnosti sú obsiahnuté v našom myslení, cítení a tvorení. Rytmus nie je ľahké definovať. Jeho význam vyplýva zo skutočného prežívania. Keď v akejkoľvek situácii nadobúdame skúsenosť spojenú s rytmom, môžeme povedať, že sa cítime dobre alebo ako na hojdačke.
Predstavujeme si ho ako silu, pretože jeho regulačné a stimulačné schopnosti sú obsiahnuté v našom myslení, cítení a tvorení. Rytmus nie je ľahké definovať. Jeho význam vyplýva zo skutočného prežívania. Keď v akejkoľvek situácii nadobúdame skúsenosť spojenú s rytmom, môžeme povedať, že sa cítime dobre alebo ako na hojdačke. Dobre sa cítime vtedy, keď je čas a hodnota námahy v rovnováhe.
Predstavujeme si ho ako silu, pretože jeho regulačné a stimulačné schopnosti sú obsiahnuté v našom myslení, cítení a tvorení. Rytmus nie je ľahké definovať. Jeho význam vyplýva zo skutočného prežívania. Keď v akejkoľvek situácii nadobúdame skúsenosť spojenú s rytmom, môžeme povedať, že sa cítime dobre alebo ako na hojdačke. Dobre sa cítime vtedy, keď je čas a hodnota námahy v rovnováhe. Pomocou nich sa spájajú všetky súvisiace časti do jednotnej skúsenosti vnímanej ako celok.
Predstavujeme si ho ako silu, pretože jeho regulačné a stimulačné schopnosti sú obsiahnuté v našom myslení, cítení a tvorení. Rytmus nie je ľahké definovať. Jeho význam vyplýva zo skutočného prežívania. Keď v akejkoľvek situácii nadobúdame skúsenosť spojenú s rytmom, môžeme povedať, že sa cítime dobre alebo ako na hojdačke. Dobre sa cítime vtedy, keď je čas a hodnota námahy v rovnováhe. Pomocou nich sa spájajú všetky súvisiace časti do jednotnej skúsenosti vnímanej ako celok. Touto regulačnou a spájacou silou je rytmus.
Predstavujeme si ho ako silu, pretože jeho regulačné a stimulačné schopnosti sú obsiahnuté v našom myslení, cítení a tvorení. Rytmus nie je ľahké definovať. Jeho význam vyplýva zo skutočného prežívania. Keď v akejkoľvek situácii nadobúdame skúsenosť spojenú s rytmom, môžeme povedať, že sa cítime dobre alebo ako na hojdačke. Dobre sa cítime vtedy, keď je čas a hodnota námahy v rovnováhe. Pomocou nich sa spájajú všetky súvisiace časti do jednotnej skúsenosti vnímanej ako celok. Touto regulačnou a spájacou silou je rytmus. Organicky chápeme rytmus ako spúšťač všetkých reakcií a činností v našom organizme.
Predstavujeme si ho ako silu, pretože jeho regulačné a stimulačné schopnosti sú obsiahnuté v našom myslení, cítení a tvorení. Rytmus nie je ľahké definovať. Jeho význam vyplýva zo skutočného prežívania. Keď v akejkoľvek situácii nadobúdame skúsenosť spojenú s rytmom, môžeme povedať, že sa cítime dobre alebo ako na hojdačke. Dobre sa cítime vtedy, keď je čas a hodnota námahy v rovnováhe. Pomocou nich sa spájajú všetky súvisiace časti do jednotnej skúsenosti vnímanej ako celok. Touto regulačnou a spájacou silou je rytmus. Organicky chápeme rytmus ako spúšťač všetkých reakcií a činností v našom organizme. Rytmus sa prejavuje pomocou svalového napätia.
Predstavujeme si ho ako silu, pretože jeho regulačné a stimulačné schopnosti sú obsiahnuté v našom myslení, cítení a tvorení. Rytmus nie je ľahké definovať. Jeho význam vyplýva zo skutočného prežívania. Keď v akejkoľvek situácii nadobúdame skúsenosť spojenú s rytmom, môžeme povedať, že sa cítime dobre alebo ako na hojdačke. Dobre sa cítime vtedy, keď je čas a hodnota námahy v rovnováhe. Pomocou nich sa spájajú všetky súvisiace časti do jednotnej skúsenosti vnímanej ako celok. Touto regulačnou a spájacou silou je rytmus. Organicky chápeme rytmus ako spúšťač všetkých reakcií a činností v našom organizme. Rytmus sa prejavuje pomocou svalového napätia. Myseľ si uvedomuje túto silu pomocou prostriedkov kinestetického vnímania.
Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve.
Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve. Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť.
Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve. Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť. Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta.
Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve. Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť. Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta. Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom.
Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve. Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť. Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta. Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom. Treba vám ukázať cestu?
Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve. Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť. Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta. Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom. Treba vám ukázať cestu? Vek je taká abstraktná vec.
Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve. Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť. Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta. Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom. Treba vám ukázať cestu? Vek je taká abstraktná vec. Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku.
Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve. Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť. Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta. Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom. Treba vám ukázať cestu? Vek je taká abstraktná vec. Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku. Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom.
Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve. Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť. Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta. Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom. Treba vám ukázať cestu? Vek je taká abstraktná vec. Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku. Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom. A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach.
Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve. Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť. Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta. Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom. Treba vám ukázať cestu? Vek je taká abstraktná vec. Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku. Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom. A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach. Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo.
Pri budovaní techniky by sme sa mali pokúsiť o to, aby sme nezničili a nezablokovali známe reakčné tendencie.
Pri budovaní techniky by sme sa mali pokúsiť o to, aby sme nezničili a nezablokovali známe reakčné tendencie. Mali by sme ich uvoľniť, aby mohli prispievať a spolupracovať so zámernou snahou mysle.
Pri budovaní techniky by sme sa mali pokúsiť o to, aby sme nezničili a nezablokovali známe reakčné tendencie. Mali by sme ich uvoľniť, aby mohli prispievať a spolupracovať so zámernou snahou mysle. Ak nepokladáme náš cieľ za vrchol, stratíme tým spontánnosť kvôli nedôvere voči inštinktívnej inšpirácii.
Pri budovaní techniky by sme sa mali pokúsiť o to, aby sme nezničili a nezablokovali známe reakčné tendencie. Mali by sme ich uvoľniť, aby mohli prispievať a spolupracovať so zámernou snahou mysle. Ak nepokladáme náš cieľ za vrchol, stratíme tým spontánnosť kvôli nedôvere voči inštinktívnej inšpirácii. Organická jednota medzi vonkajšou a vnútornou skúsenosťou sa nesmie zničiť.
Pri budovaní techniky by sme sa mali pokúsiť o to, aby sme nezničili a nezablokovali známe reakčné tendencie. Mali by sme ich uvoľniť, aby mohli prispievať a spolupracovať so zámernou snahou mysle. Ak nepokladáme náš cieľ za vrchol, stratíme tým spontánnosť kvôli nedôvere voči inštinktívnej inšpirácii. Organická jednota medzi vonkajšou a vnútornou skúsenosťou sa nesmie zničiť. Nové formy spoločne s modelom života by mali znamenať rast, nie jeho skazu.
Pri budovaní techniky by sme sa mali pokúsiť o to, aby sme nezničili a nezablokovali známe reakčné tendencie. Mali by sme ich uvoľniť, aby mohli prispievať a spolupracovať so zámernou snahou mysle. Ak nepokladáme náš cieľ za vrchol, stratíme tým spontánnosť kvôli nedôvere voči inštinktívnej inšpirácii. Organická jednota medzi vonkajšou a vnútornou skúsenosťou sa nesmie zničiť. Nové formy spoločne s modelom života by mali znamenať rast, nie jeho skazu. Tento druh snahy alebo techniky spôsobuje pri presune z obyčajného k ideálnemu, že telo prijíma abstraktnú neosobnú kvalitu vedúcu k vnútornej neviditeľnej klasickej kráse.
Pri budovaní techniky by sme sa mali pokúsiť o to, aby sme nezničili a nezablokovali známe reakčné tendencie. Mali by sme ich uvoľniť, aby mohli prispievať a spolupracovať so zámernou snahou mysle. Ak nepokladáme náš cieľ za vrchol, stratíme tým spontánnosť kvôli nedôvere voči inštinktívnej inšpirácii. Organická jednota medzi vonkajšou a vnútornou skúsenosťou sa nesmie zničiť. Nové formy spoločne s modelom života by mali znamenať rast, nie jeho skazu. Tento druh snahy alebo techniky spôsobuje pri presune z obyčajného k ideálnemu, že telo prijíma abstraktnú neosobnú kvalitu vedúcu k vnútornej neviditeľnej klasickej kráse. Vedomosti a vyjadrenie
Pri budovaní techniky by sme sa mali pokúsiť o to, aby sme nezničili a nezablokovali známe reakčné tendencie. Mali by sme ich uvoľniť, aby mohli prispievať a spolupracovať so zámernou snahou mysle. Ak nepokladáme náš cieľ za vrchol, stratíme tým spontánnosť kvôli nedôvere voči inštinktívnej inšpirácii. Organická jednota medzi vonkajšou a vnútornou skúsenosťou sa nesmie zničiť. Nové formy spoločne s modelom života by mali znamenať rast, nie jeho skazu. Tento druh snahy alebo techniky spôsobuje pri presune z obyčajného k ideálnemu, že telo prijíma abstraktnú neosobnú kvalitu vedúcu k vnútornej neviditeľnej klasickej kráse. Vedomosti a vyjadrenie Každý prináša do jednotlivých štúdií všeobecné, avšak nie úplne zrozumiteľné chápanie, s ktorým by mohol pracovať.
Pri budovaní techniky by sme sa mali pokúsiť o to, aby sme nezničili a nezablokovali známe reakčné tendencie. Mali by sme ich uvoľniť, aby mohli prispievať a spolupracovať so zámernou snahou mysle. Ak nepokladáme náš cieľ za vrchol, stratíme tým spontánnosť kvôli nedôvere voči inštinktívnej inšpirácii. Organická jednota medzi vonkajšou a vnútornou skúsenosťou sa nesmie zničiť. Nové formy spoločne s modelom života by mali znamenať rast, nie jeho skazu. Tento druh snahy alebo techniky spôsobuje pri presune z obyčajného k ideálnemu, že telo prijíma abstraktnú neosobnú kvalitu vedúcu k vnútornej neviditeľnej klasickej kráse. Vedomosti a vyjadrenie Každý prináša do jednotlivých štúdií všeobecné, avšak nie úplne zrozumiteľné chápanie, s ktorým by mohol pracovať. Ale s porozumením a využitím správnych princípov môže tanečník ľahšie pochopiť vedeckú štúdiu o pohybe.
Pri budovaní techniky by sme sa mali pokúsiť o to, aby sme nezničili a nezablokovali známe reakčné tendencie. Mali by sme ich uvoľniť, aby mohli prispievať a spolupracovať so zámernou snahou mysle. Ak nepokladáme náš cieľ za vrchol, stratíme tým spontánnosť kvôli nedôvere voči inštinktívnej inšpirácii. Organická jednota medzi vonkajšou a vnútornou skúsenosťou sa nesmie zničiť. Nové formy spoločne s modelom života by mali znamenať rast, nie jeho skazu. Tento druh snahy alebo techniky spôsobuje pri presune z obyčajného k ideálnemu, že telo prijíma abstraktnú neosobnú kvalitu vedúcu k vnútornej neviditeľnej klasickej kráse. Vedomosti a vyjadrenie Každý prináša do jednotlivých štúdií všeobecné, avšak nie úplne zrozumiteľné chápanie, s ktorým by mohol pracovať. Ale s porozumením a využitím správnych princípov môže tanečník ľahšie pochopiť vedeckú štúdiu o pohybe. Najprv musí pochopiť základnú vedu o pohybe a až potom môže rozvíjať svoje zručnosti.
Pri osvojovaní si akéhokoľvek nového pohybu musí byť každý pocit odpozorovaný a zaznamenaný, len tak sa môže spojiť s určitými javmi v našom vedomí.
Pri osvojovaní si akéhokoľvek nového pohybu musí byť každý pocit odpozorovaný a zaznamenaný, len tak sa môže spojiť s určitými javmi v našom vedomí. Tieto pocity nám pri opätovnej reprodukcii pomôžu znásobiť snahu alebo sa jej vyhnúť.
Pri osvojovaní si akéhokoľvek nového pohybu musí byť každý pocit odpozorovaný a zaznamenaný, len tak sa môže spojiť s určitými javmi v našom vedomí. Tieto pocity nám pri opätovnej reprodukcii pomôžu znásobiť snahu alebo sa jej vyhnúť. Závisí to od schopnosti tanečníka rozlišovať, porovnávať, robiť analýzu a syntézu.
Pri osvojovaní si akéhokoľvek nového pohybu musí byť každý pocit odpozorovaný a zaznamenaný, len tak sa môže spojiť s určitými javmi v našom vedomí. Tieto pocity nám pri opätovnej reprodukcii pomôžu znásobiť snahu alebo sa jej vyhnúť. Závisí to od schopnosti tanečníka rozlišovať, porovnávať, robiť analýzu a syntézu. Ak akty vykonávame vedome, ľahko môžeme zaznamenať rozdiely v pohyboch a javoch.
Pri osvojovaní si akéhokoľvek nového pohybu musí byť každý pocit odpozorovaný a zaznamenaný, len tak sa môže spojiť s určitými javmi v našom vedomí. Tieto pocity nám pri opätovnej reprodukcii pomôžu znásobiť snahu alebo sa jej vyhnúť. Závisí to od schopnosti tanečníka rozlišovať, porovnávať, robiť analýzu a syntézu. Ak akty vykonávame vedome, ľahko môžeme zaznamenať rozdiely v pohyboch a javoch. Tak ako si pracovník pamätá čo urobil nielen kvôli tomu, že si bol toho vedomý, ale preto, že si uvedomoval dôvod PREČO to robil.
Pri osvojovaní si akéhokoľvek nového pohybu musí byť každý pocit odpozorovaný a zaznamenaný, len tak sa môže spojiť s určitými javmi v našom vedomí. Tieto pocity nám pri opätovnej reprodukcii pomôžu znásobiť snahu alebo sa jej vyhnúť. Závisí to od schopnosti tanečníka rozlišovať, porovnávať, robiť analýzu a syntézu. Ak akty vykonávame vedome, ľahko môžeme zaznamenať rozdiely v pohyboch a javoch. Tak ako si pracovník pamätá čo urobil nielen kvôli tomu, že si bol toho vedomý, ale preto, že si uvedomoval dôvod PREČO to robil. Aj keď je vôľa v expresívnom výraze dôležitá, je nemožné, aby nahradila impulz vyjadrenia.
Pri osvojovaní si akéhokoľvek nového pohybu musí byť každý pocit odpozorovaný a zaznamenaný, len tak sa môže spojiť s určitými javmi v našom vedomí. Tieto pocity nám pri opätovnej reprodukcii pomôžu znásobiť snahu alebo sa jej vyhnúť. Závisí to od schopnosti tanečníka rozlišovať, porovnávať, robiť analýzu a syntézu. Ak akty vykonávame vedome, ľahko môžeme zaznamenať rozdiely v pohyboch a javoch. Tak ako si pracovník pamätá čo urobil nielen kvôli tomu, že si bol toho vedomý, ale preto, že si uvedomoval dôvod PREČO to robil. Aj keď je vôľa v expresívnom výraze dôležitá, je nemožné, aby nahradila impulz vyjadrenia. Vôľa je stále prítomná, ale spolu s intelektuálnymi, citovými a duchovnými činnosťami vytvára dokonalú jednotu.
Pri osvojovaní si akéhokoľvek nového pohybu musí byť každý pocit odpozorovaný a zaznamenaný, len tak sa môže spojiť s určitými javmi v našom vedomí. Tieto pocity nám pri opätovnej reprodukcii pomôžu znásobiť snahu alebo sa jej vyhnúť. Závisí to od schopnosti tanečníka rozlišovať, porovnávať, robiť analýzu a syntézu. Ak akty vykonávame vedome, ľahko môžeme zaznamenať rozdiely v pohyboch a javoch. Tak ako si pracovník pamätá čo urobil nielen kvôli tomu, že si bol toho vedomý, ale preto, že si uvedomoval dôvod PREČO to robil. Aj keď je vôľa v expresívnom výraze dôležitá, je nemožné, aby nahradila impulz vyjadrenia. Vôľa je stále prítomná, ale spolu s intelektuálnymi, citovými a duchovnými činnosťami vytvára dokonalú jednotu. Toto spojenie mentálnych síl vedie k tzv. superinteligencii, ktorá pozná následok ešte pred príčinou.
Pri osvojovaní si akéhokoľvek nového pohybu musí byť každý pocit odpozorovaný a zaznamenaný, len tak sa môže spojiť s určitými javmi v našom vedomí. Tieto pocity nám pri opätovnej reprodukcii pomôžu znásobiť snahu alebo sa jej vyhnúť. Závisí to od schopnosti tanečníka rozlišovať, porovnávať, robiť analýzu a syntézu. Ak akty vykonávame vedome, ľahko môžeme zaznamenať rozdiely v pohyboch a javoch. Tak ako si pracovník pamätá čo urobil nielen kvôli tomu, že si bol toho vedomý, ale preto, že si uvedomoval dôvod PREČO to robil. Aj keď je vôľa v expresívnom výraze dôležitá, je nemožné, aby nahradila impulz vyjadrenia. Vôľa je stále prítomná, ale spolu s intelektuálnymi, citovými a duchovnými činnosťami vytvára dokonalú jednotu. Toto spojenie mentálnych síl vedie k tzv. superinteligencii, ktorá pozná následok ešte pred príčinou. Táto spolupráca s ďalšími mentálnymi schopnosťami je jedným z tajomstiev úspechu.
Pri osvojovaní si akéhokoľvek nového pohybu musí byť každý pocit odpozorovaný a zaznamenaný, len tak sa môže spojiť s určitými javmi v našom vedomí. Tieto pocity nám pri opätovnej reprodukcii pomôžu znásobiť snahu alebo sa jej vyhnúť. Závisí to od schopnosti tanečníka rozlišovať, porovnávať, robiť analýzu a syntézu. Ak akty vykonávame vedome, ľahko môžeme zaznamenať rozdiely v pohyboch a javoch. Tak ako si pracovník pamätá čo urobil nielen kvôli tomu, že si bol toho vedomý, ale preto, že si uvedomoval dôvod PREČO to robil. Aj keď je vôľa v expresívnom výraze dôležitá, je nemožné, aby nahradila impulz vyjadrenia. Vôľa je stále prítomná, ale spolu s intelektuálnymi, citovými a duchovnými činnosťami vytvára dokonalú jednotu. Toto spojenie mentálnych síl vedie k tzv. superinteligencii, ktorá pozná následok ešte pred príčinou. Táto spolupráca s ďalšími mentálnymi schopnosťami je jedným z tajomstiev úspechu. Vôľa môže kontrolovať a viesť, ale nikdy nemôže do vyjadrenia dodávať impulz, len v prípade, že slúži mentálnej koncentrácii.
Pri tejto otázke chlapci pobavene zamumlali a aj ja som cítil nutkanie doširoka sa usmiať, no náhle sa mi v hrdle objavila hrča, ťažko sa mi prehĺtalo.
Pri tejto otázke chlapci pobavene zamumlali a aj ja som cítil nutkanie doširoka sa usmiať, no náhle sa mi v hrdle objavila hrča, ťažko sa mi prehĺtalo. Pokrútil som hlavou.
Pri tejto otázke chlapci pobavene zamumlali a aj ja som cítil nutkanie doširoka sa usmiať, no náhle sa mi v hrdle objavila hrča, ťažko sa mi prehĺtalo. Pokrútil som hlavou. Nie, chlapče.
Pri tejto otázke chlapci pobavene zamumlali a aj ja som cítil nutkanie doširoka sa usmiať, no náhle sa mi v hrdle objavila hrča, ťažko sa mi prehĺtalo. Pokrútil som hlavou. Nie, chlapče. Nestratil.
Pri tejto otázke chlapci pobavene zamumlali a aj ja som cítil nutkanie doširoka sa usmiať, no náhle sa mi v hrdle objavila hrča, ťažko sa mi prehĺtalo. Pokrútil som hlavou. Nie, chlapče. Nestratil. Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove.
Pri tejto otázke chlapci pobavene zamumlali a aj ja som cítil nutkanie doširoka sa usmiať, no náhle sa mi v hrdle objavila hrča, ťažko sa mi prehĺtalo. Pokrútil som hlavou. Nie, chlapče. Nestratil. Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove. Vidíš tu do všetkých strán.
Pri tejto otázke chlapci pobavene zamumlali a aj ja som cítil nutkanie doširoka sa usmiať, no náhle sa mi v hrdle objavila hrča, ťažko sa mi prehĺtalo. Pokrútil som hlavou. Nie, chlapče. Nestratil. Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove. Vidíš tu do všetkých strán. Na skutočné stratenie treba mesto.
Pri tejto otázke chlapci pobavene zamumlali a aj ja som cítil nutkanie doširoka sa usmiať, no náhle sa mi v hrdle objavila hrča, ťažko sa mi prehĺtalo. Pokrútil som hlavou. Nie, chlapče. Nestratil. Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove. Vidíš tu do všetkých strán. Na skutočné stratenie treba mesto. Dublin nie je zlý, Londýn je lepší.
Pri tejto otázke chlapci pobavene zamumlali a aj ja som cítil nutkanie doširoka sa usmiať, no náhle sa mi v hrdle objavila hrča, ťažko sa mi prehĺtalo. Pokrútil som hlavou. Nie, chlapče. Nestratil. Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove. Vidíš tu do všetkých strán. Na skutočné stratenie treba mesto. Dublin nie je zlý, Londýn je lepší. Najlepší je New York.
Pri tejto otázke chlapci pobavene zamumlali a aj ja som cítil nutkanie doširoka sa usmiať, no náhle sa mi v hrdle objavila hrča, ťažko sa mi prehĺtalo. Pokrútil som hlavou. Nie, chlapče. Nestratil. Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove. Vidíš tu do všetkých strán. Na skutočné stratenie treba mesto. Dublin nie je zlý, Londýn je lepší. Najlepší je New York. Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku.
Pri vnímaní rytmického zážitku môžeme využiť ktorýkoľvek z našich zmyslov.
Pri vnímaní rytmického zážitku môžeme využiť ktorýkoľvek z našich zmyslov. Tak ako sme schopní rozoznať rytmické poradie pomocou sluchového zmyslu, tak sa pomocou kinestetického zmyslu môžeme naučiť vnímať pohyby svalov z hľadiska ich trvania a rozsahu stresu a sily.
Pri vnímaní rytmického zážitku môžeme využiť ktorýkoľvek z našich zmyslov. Tak ako sme schopní rozoznať rytmické poradie pomocou sluchového zmyslu, tak sa pomocou kinestetického zmyslu môžeme naučiť vnímať pohyby svalov z hľadiska ich trvania a rozsahu stresu a sily. Práve tento zmysel nás informuje o pozíciách nášho tela a jeho častiach, o hodnote snahy a o tempe nevyhnutnom pre výkon.
Pri vnímaní rytmického zážitku môžeme využiť ktorýkoľvek z našich zmyslov. Tak ako sme schopní rozoznať rytmické poradie pomocou sluchového zmyslu, tak sa pomocou kinestetického zmyslu môžeme naučiť vnímať pohyby svalov z hľadiska ich trvania a rozsahu stresu a sily. Práve tento zmysel nás informuje o pozíciách nášho tela a jeho častiach, o hodnote snahy a o tempe nevyhnutnom pre výkon. Vnímanie významu v pohybe prichádza vďaka znalosti jeho rozsahu, rôznym stupňom sily, časovým vzťahom a rýchlosti.
Pri vnímaní rytmického zážitku môžeme využiť ktorýkoľvek z našich zmyslov. Tak ako sme schopní rozoznať rytmické poradie pomocou sluchového zmyslu, tak sa pomocou kinestetického zmyslu môžeme naučiť vnímať pohyby svalov z hľadiska ich trvania a rozsahu stresu a sily. Práve tento zmysel nás informuje o pozíciách nášho tela a jeho častiach, o hodnote snahy a o tempe nevyhnutnom pre výkon. Vnímanie významu v pohybe prichádza vďaka znalosti jeho rozsahu, rôznym stupňom sily, časovým vzťahom a rýchlosti. Pri zažívaní týchto rytmických fáz vytvárame základnú a prirodzenú reakciu, primárne organickú a sekundárne duševnú a náročnú.
Pri vnímaní rytmického zážitku môžeme využiť ktorýkoľvek z našich zmyslov. Tak ako sme schopní rozoznať rytmické poradie pomocou sluchového zmyslu, tak sa pomocou kinestetického zmyslu môžeme naučiť vnímať pohyby svalov z hľadiska ich trvania a rozsahu stresu a sily. Práve tento zmysel nás informuje o pozíciách nášho tela a jeho častiach, o hodnote snahy a o tempe nevyhnutnom pre výkon. Vnímanie významu v pohybe prichádza vďaka znalosti jeho rozsahu, rôznym stupňom sily, časovým vzťahom a rýchlosti. Pri zažívaní týchto rytmických fáz vytvárame základnú a prirodzenú reakciu, primárne organickú a sekundárne duševnú a náročnú. Kvôli sprostredkovaniu týchto základných reakcií a následných podnetov ich spojenia štruktúrne faktory spôsobujú tvorivé a citové reakcie.
Pri vnímaní rytmického zážitku môžeme využiť ktorýkoľvek z našich zmyslov. Tak ako sme schopní rozoznať rytmické poradie pomocou sluchového zmyslu, tak sa pomocou kinestetického zmyslu môžeme naučiť vnímať pohyby svalov z hľadiska ich trvania a rozsahu stresu a sily. Práve tento zmysel nás informuje o pozíciách nášho tela a jeho častiach, o hodnote snahy a o tempe nevyhnutnom pre výkon. Vnímanie významu v pohybe prichádza vďaka znalosti jeho rozsahu, rôznym stupňom sily, časovým vzťahom a rýchlosti. Pri zažívaní týchto rytmických fáz vytvárame základnú a prirodzenú reakciu, primárne organickú a sekundárne duševnú a náročnú. Kvôli sprostredkovaniu týchto základných reakcií a následných podnetov ich spojenia štruktúrne faktory spôsobujú tvorivé a citové reakcie. Takýto proces jemne a kreatívne prejavuje citový život.
Pri vnímaní rytmického zážitku môžeme využiť ktorýkoľvek z našich zmyslov. Tak ako sme schopní rozoznať rytmické poradie pomocou sluchového zmyslu, tak sa pomocou kinestetického zmyslu môžeme naučiť vnímať pohyby svalov z hľadiska ich trvania a rozsahu stresu a sily. Práve tento zmysel nás informuje o pozíciách nášho tela a jeho častiach, o hodnote snahy a o tempe nevyhnutnom pre výkon. Vnímanie významu v pohybe prichádza vďaka znalosti jeho rozsahu, rôznym stupňom sily, časovým vzťahom a rýchlosti. Pri zažívaní týchto rytmických fáz vytvárame základnú a prirodzenú reakciu, primárne organickú a sekundárne duševnú a náročnú. Kvôli sprostredkovaniu týchto základných reakcií a následných podnetov ich spojenia štruktúrne faktory spôsobujú tvorivé a citové reakcie. Takýto proces jemne a kreatívne prejavuje citový život. A tak si môžeme všimnúť, že rytmus nie je len o dodržiavaní dôb.
Pri vnímaní rytmického zážitku môžeme využiť ktorýkoľvek z našich zmyslov. Tak ako sme schopní rozoznať rytmické poradie pomocou sluchového zmyslu, tak sa pomocou kinestetického zmyslu môžeme naučiť vnímať pohyby svalov z hľadiska ich trvania a rozsahu stresu a sily. Práve tento zmysel nás informuje o pozíciách nášho tela a jeho častiach, o hodnote snahy a o tempe nevyhnutnom pre výkon. Vnímanie významu v pohybe prichádza vďaka znalosti jeho rozsahu, rôznym stupňom sily, časovým vzťahom a rýchlosti. Pri zažívaní týchto rytmických fáz vytvárame základnú a prirodzenú reakciu, primárne organickú a sekundárne duševnú a náročnú. Kvôli sprostredkovaniu týchto základných reakcií a následných podnetov ich spojenia štruktúrne faktory spôsobujú tvorivé a citové reakcie. Takýto proces jemne a kreatívne prejavuje citový život. A tak si môžeme všimnúť, že rytmus nie je len o dodržiavaní dôb. V najširšom význame môžeme rytmus vysvetliť ako formu, pomocou ktorej expresívny život vteká do tvorby vlastných foriem.
Pri vnímaní rytmického zážitku môžeme využiť ktorýkoľvek z našich zmyslov. Tak ako sme schopní rozoznať rytmické poradie pomocou sluchového zmyslu, tak sa pomocou kinestetického zmyslu môžeme naučiť vnímať pohyby svalov z hľadiska ich trvania a rozsahu stresu a sily. Práve tento zmysel nás informuje o pozíciách nášho tela a jeho častiach, o hodnote snahy a o tempe nevyhnutnom pre výkon. Vnímanie významu v pohybe prichádza vďaka znalosti jeho rozsahu, rôznym stupňom sily, časovým vzťahom a rýchlosti. Pri zažívaní týchto rytmických fáz vytvárame základnú a prirodzenú reakciu, primárne organickú a sekundárne duševnú a náročnú. Kvôli sprostredkovaniu týchto základných reakcií a následných podnetov ich spojenia štruktúrne faktory spôsobujú tvorivé a citové reakcie. Takýto proces jemne a kreatívne prejavuje citový život. A tak si môžeme všimnúť, že rytmus nie je len o dodržiavaní dôb. V najširšom význame môžeme rytmus vysvetliť ako formu, pomocou ktorej expresívny život vteká do tvorby vlastných foriem. V tanci sú pohyby považované za hnacie sily činnosti spolu s mentálnym životom tanečníka.
Pri zažívaní týchto rytmických fáz vytvárame základnú a prirodzenú reakciu, primárne organickú a sekundárne duševnú a náročnú.
Pri zažívaní týchto rytmických fáz vytvárame základnú a prirodzenú reakciu, primárne organickú a sekundárne duševnú a náročnú. Kvôli sprostredkovaniu týchto základných reakcií a následných podnetov ich spojenia štruktúrne faktory spôsobujú tvorivé a citové reakcie.
Pri zažívaní týchto rytmických fáz vytvárame základnú a prirodzenú reakciu, primárne organickú a sekundárne duševnú a náročnú. Kvôli sprostredkovaniu týchto základných reakcií a následných podnetov ich spojenia štruktúrne faktory spôsobujú tvorivé a citové reakcie. Takýto proces jemne a kreatívne prejavuje citový život.
Pri zažívaní týchto rytmických fáz vytvárame základnú a prirodzenú reakciu, primárne organickú a sekundárne duševnú a náročnú. Kvôli sprostredkovaniu týchto základných reakcií a následných podnetov ich spojenia štruktúrne faktory spôsobujú tvorivé a citové reakcie. Takýto proces jemne a kreatívne prejavuje citový život. A tak si môžeme všimnúť, že rytmus nie je len o dodržiavaní dôb.
Pri zažívaní týchto rytmických fáz vytvárame základnú a prirodzenú reakciu, primárne organickú a sekundárne duševnú a náročnú. Kvôli sprostredkovaniu týchto základných reakcií a následných podnetov ich spojenia štruktúrne faktory spôsobujú tvorivé a citové reakcie. Takýto proces jemne a kreatívne prejavuje citový život. A tak si môžeme všimnúť, že rytmus nie je len o dodržiavaní dôb. V najširšom význame môžeme rytmus vysvetliť ako formu, pomocou ktorej expresívny život vteká do tvorby vlastných foriem.
Pri zažívaní týchto rytmických fáz vytvárame základnú a prirodzenú reakciu, primárne organickú a sekundárne duševnú a náročnú. Kvôli sprostredkovaniu týchto základných reakcií a následných podnetov ich spojenia štruktúrne faktory spôsobujú tvorivé a citové reakcie. Takýto proces jemne a kreatívne prejavuje citový život. A tak si môžeme všimnúť, že rytmus nie je len o dodržiavaní dôb. V najširšom význame môžeme rytmus vysvetliť ako formu, pomocou ktorej expresívny život vteká do tvorby vlastných foriem. V tanci sú pohyby považované za hnacie sily činnosti spolu s mentálnym životom tanečníka.
Pri zažívaní týchto rytmických fáz vytvárame základnú a prirodzenú reakciu, primárne organickú a sekundárne duševnú a náročnú. Kvôli sprostredkovaniu týchto základných reakcií a následných podnetov ich spojenia štruktúrne faktory spôsobujú tvorivé a citové reakcie. Takýto proces jemne a kreatívne prejavuje citový život. A tak si môžeme všimnúť, že rytmus nie je len o dodržiavaní dôb. V najširšom význame môžeme rytmus vysvetliť ako formu, pomocou ktorej expresívny život vteká do tvorby vlastných foriem. V tanci sú pohyby považované za hnacie sily činnosti spolu s mentálnym životom tanečníka. Prostredníctvom činnosti tanec vyjadruje city vyvolané pomocou vnemov pohybu.
Pri zažívaní týchto rytmických fáz vytvárame základnú a prirodzenú reakciu, primárne organickú a sekundárne duševnú a náročnú. Kvôli sprostredkovaniu týchto základných reakcií a následných podnetov ich spojenia štruktúrne faktory spôsobujú tvorivé a citové reakcie. Takýto proces jemne a kreatívne prejavuje citový život. A tak si môžeme všimnúť, že rytmus nie je len o dodržiavaní dôb. V najširšom význame môžeme rytmus vysvetliť ako formu, pomocou ktorej expresívny život vteká do tvorby vlastných foriem. V tanci sú pohyby považované za hnacie sily činnosti spolu s mentálnym životom tanečníka. Prostredníctvom činnosti tanec vyjadruje city vyvolané pomocou vnemov pohybu. Dynamickú fázu rytmického pohybu môžeme stručne vysvetliť ako čas trvania alebo ako relatívnu dĺžku času na vykonanie každého jedného pohybu; dôraz alebo stupeň sily, respektíve ako intenzitu, pomocou ktorej sa uvoľňuje energia; tempo alebo rýchlosť pohybov nasledujúcich za sebou.
Pri zažívaní týchto rytmických fáz vytvárame základnú a prirodzenú reakciu, primárne organickú a sekundárne duševnú a náročnú. Kvôli sprostredkovaniu týchto základných reakcií a následných podnetov ich spojenia štruktúrne faktory spôsobujú tvorivé a citové reakcie. Takýto proces jemne a kreatívne prejavuje citový život. A tak si môžeme všimnúť, že rytmus nie je len o dodržiavaní dôb. V najširšom význame môžeme rytmus vysvetliť ako formu, pomocou ktorej expresívny život vteká do tvorby vlastných foriem. V tanci sú pohyby považované za hnacie sily činnosti spolu s mentálnym životom tanečníka. Prostredníctvom činnosti tanec vyjadruje city vyvolané pomocou vnemov pohybu. Dynamickú fázu rytmického pohybu môžeme stručne vysvetliť ako čas trvania alebo ako relatívnu dĺžku času na vykonanie každého jedného pohybu; dôraz alebo stupeň sily, respektíve ako intenzitu, pomocou ktorej sa uvoľňuje energia; tempo alebo rýchlosť pohybov nasledujúcich za sebou. Séria pohybov sa vykonáva v pomalom alebo rýchlom tempe bez toho, aby ovplyvnila relatívny čas každého prvku, ale zmena tempa prináša zmenu kinestetickej skúsenosti.
Pri zažívaní týchto rytmických fáz vytvárame základnú a prirodzenú reakciu, primárne organickú a sekundárne duševnú a náročnú. Kvôli sprostredkovaniu týchto základných reakcií a následných podnetov ich spojenia štruktúrne faktory spôsobujú tvorivé a citové reakcie. Takýto proces jemne a kreatívne prejavuje citový život. A tak si môžeme všimnúť, že rytmus nie je len o dodržiavaní dôb. V najširšom význame môžeme rytmus vysvetliť ako formu, pomocou ktorej expresívny život vteká do tvorby vlastných foriem. V tanci sú pohyby považované za hnacie sily činnosti spolu s mentálnym životom tanečníka. Prostredníctvom činnosti tanec vyjadruje city vyvolané pomocou vnemov pohybu. Dynamickú fázu rytmického pohybu môžeme stručne vysvetliť ako čas trvania alebo ako relatívnu dĺžku času na vykonanie každého jedného pohybu; dôraz alebo stupeň sily, respektíve ako intenzitu, pomocou ktorej sa uvoľňuje energia; tempo alebo rýchlosť pohybov nasledujúcich za sebou. Séria pohybov sa vykonáva v pomalom alebo rýchlom tempe bez toho, aby ovplyvnila relatívny čas každého prvku, ale zmena tempa prináša zmenu kinestetickej skúsenosti. Všetky tri fázy (čas, dôraz a tempo) sa nachádzajú v každej sérii pohybov a určujú vonkajšiu formu tanca.
Prostredníctvom vôle dokážeme spájať rôzne útržky myšlienok a urobiť tak z remeselníka umelca.
Prostredníctvom vôle dokážeme spájať rôzne útržky myšlienok a urobiť tak z remeselníka umelca. Keď je myseľ už úplne posadnutá, sila jej predstavivosti vedie cez motorickú dráhu k sebauvoľneniu a stáva sa v tanečných pohyboch objektívnou.
Prostredníctvom vôle dokážeme spájať rôzne útržky myšlienok a urobiť tak z remeselníka umelca. Keď je myseľ už úplne posadnutá, sila jej predstavivosti vedie cez motorickú dráhu k sebauvoľneniu a stáva sa v tanečných pohyboch objektívnou. Tu vôľa prestáva fungovať a spája sily s aktivitami iných mentálnych činností preukázaných vo výraze.
Prostredníctvom vôle dokážeme spájať rôzne útržky myšlienok a urobiť tak z remeselníka umelca. Keď je myseľ už úplne posadnutá, sila jej predstavivosti vedie cez motorickú dráhu k sebauvoľneniu a stáva sa v tanečných pohyboch objektívnou. Tu vôľa prestáva fungovať a spája sily s aktivitami iných mentálnych činností preukázaných vo výraze. Skutočný impulz je pre vyjadrenie hlbší než vôľa.
Prostredníctvom vôle dokážeme spájať rôzne útržky myšlienok a urobiť tak z remeselníka umelca. Keď je myseľ už úplne posadnutá, sila jej predstavivosti vedie cez motorickú dráhu k sebauvoľneniu a stáva sa v tanečných pohyboch objektívnou. Tu vôľa prestáva fungovať a spája sily s aktivitami iných mentálnych činností preukázaných vo výraze. Skutočný impulz je pre vyjadrenie hlbší než vôľa. Ak duch nevyzdvihuje vôľu a nepodporuje motív vôle alebo vyjadrenia, výrazné výsledky môžu byť obeťami povrchnosti a obmedzenosti.
Prostredníctvom vôle dokážeme spájať rôzne útržky myšlienok a urobiť tak z remeselníka umelca. Keď je myseľ už úplne posadnutá, sila jej predstavivosti vedie cez motorickú dráhu k sebauvoľneniu a stáva sa v tanečných pohyboch objektívnou. Tu vôľa prestáva fungovať a spája sily s aktivitami iných mentálnych činností preukázaných vo výraze. Skutočný impulz je pre vyjadrenie hlbší než vôľa. Ak duch nevyzdvihuje vôľu a nepodporuje motív vôle alebo vyjadrenia, výrazné výsledky môžu byť obeťami povrchnosti a obmedzenosti. Sila vyjadrenia závisí od sily myšlienky a pocitu.
Prostredníctvom vôle dokážeme spájať rôzne útržky myšlienok a urobiť tak z remeselníka umelca. Keď je myseľ už úplne posadnutá, sila jej predstavivosti vedie cez motorickú dráhu k sebauvoľneniu a stáva sa v tanečných pohyboch objektívnou. Tu vôľa prestáva fungovať a spája sily s aktivitami iných mentálnych činností preukázaných vo výraze. Skutočný impulz je pre vyjadrenie hlbší než vôľa. Ak duch nevyzdvihuje vôľu a nepodporuje motív vôle alebo vyjadrenia, výrazné výsledky môžu byť obeťami povrchnosti a obmedzenosti. Sila vyjadrenia závisí od sily myšlienky a pocitu. Rozhodnutie tanečníka byť výrazným a na pohľad citlivým sa zaznamenáva veľmi rýchlo.
Prostredníctvom vôle dokážeme spájať rôzne útržky myšlienok a urobiť tak z remeselníka umelca. Keď je myseľ už úplne posadnutá, sila jej predstavivosti vedie cez motorickú dráhu k sebauvoľneniu a stáva sa v tanečných pohyboch objektívnou. Tu vôľa prestáva fungovať a spája sily s aktivitami iných mentálnych činností preukázaných vo výraze. Skutočný impulz je pre vyjadrenie hlbší než vôľa. Ak duch nevyzdvihuje vôľu a nepodporuje motív vôle alebo vyjadrenia, výrazné výsledky môžu byť obeťami povrchnosti a obmedzenosti. Sila vyjadrenia závisí od sily myšlienky a pocitu. Rozhodnutie tanečníka byť výrazným a na pohľad citlivým sa zaznamenáva veľmi rýchlo. Technika a vyjadrenie sa spájajú v jedno a to isté vtedy, keď techniku považujeme za jediný vhodný prostriedok vyjadrenia.
Prostredníctvom vôle dokážeme spájať rôzne útržky myšlienok a urobiť tak z remeselníka umelca. Keď je myseľ už úplne posadnutá, sila jej predstavivosti vedie cez motorickú dráhu k sebauvoľneniu a stáva sa v tanečných pohyboch objektívnou. Tu vôľa prestáva fungovať a spája sily s aktivitami iných mentálnych činností preukázaných vo výraze. Skutočný impulz je pre vyjadrenie hlbší než vôľa. Ak duch nevyzdvihuje vôľu a nepodporuje motív vôle alebo vyjadrenia, výrazné výsledky môžu byť obeťami povrchnosti a obmedzenosti. Sila vyjadrenia závisí od sily myšlienky a pocitu. Rozhodnutie tanečníka byť výrazným a na pohľad citlivým sa zaznamenáva veľmi rýchlo. Technika a vyjadrenie sa spájajú v jedno a to isté vtedy, keď techniku považujeme za jediný vhodný prostriedok vyjadrenia. Rozvoj techniky znamená smerovanie a obmieňanie nenatrénovaných, zdanlivo prirodzených pohybových modelov na ich príslušné umelecké formy.
Prostredníctvom vôle dokážeme spájať rôzne útržky myšlienok a urobiť tak z remeselníka umelca. Keď je myseľ už úplne posadnutá, sila jej predstavivosti vedie cez motorickú dráhu k sebauvoľneniu a stáva sa v tanečných pohyboch objektívnou. Tu vôľa prestáva fungovať a spája sily s aktivitami iných mentálnych činností preukázaných vo výraze. Skutočný impulz je pre vyjadrenie hlbší než vôľa. Ak duch nevyzdvihuje vôľu a nepodporuje motív vôle alebo vyjadrenia, výrazné výsledky môžu byť obeťami povrchnosti a obmedzenosti. Sila vyjadrenia závisí od sily myšlienky a pocitu. Rozhodnutie tanečníka byť výrazným a na pohľad citlivým sa zaznamenáva veľmi rýchlo. Technika a vyjadrenie sa spájajú v jedno a to isté vtedy, keď techniku považujeme za jediný vhodný prostriedok vyjadrenia. Rozvoj techniky znamená smerovanie a obmieňanie nenatrénovaných, zdanlivo prirodzených pohybových modelov na ich príslušné umelecké formy. Tento pojem by mal znamenať dokonalý stav.
Prostredníctvom činnosti tanec vyjadruje city vyvolané pomocou vnemov pohybu.
Prostredníctvom činnosti tanec vyjadruje city vyvolané pomocou vnemov pohybu. Dynamickú fázu rytmického pohybu môžeme stručne vysvetliť ako čas trvania alebo ako relatívnu dĺžku času na vykonanie každého jedného pohybu; dôraz alebo stupeň sily, respektíve ako intenzitu, pomocou ktorej sa uvoľňuje energia; tempo alebo rýchlosť pohybov nasledujúcich za sebou.
Prostredníctvom činnosti tanec vyjadruje city vyvolané pomocou vnemov pohybu. Dynamickú fázu rytmického pohybu môžeme stručne vysvetliť ako čas trvania alebo ako relatívnu dĺžku času na vykonanie každého jedného pohybu; dôraz alebo stupeň sily, respektíve ako intenzitu, pomocou ktorej sa uvoľňuje energia; tempo alebo rýchlosť pohybov nasledujúcich za sebou. Séria pohybov sa vykonáva v pomalom alebo rýchlom tempe bez toho, aby ovplyvnila relatívny čas každého prvku, ale zmena tempa prináša zmenu kinestetickej skúsenosti.
Prostredníctvom činnosti tanec vyjadruje city vyvolané pomocou vnemov pohybu. Dynamickú fázu rytmického pohybu môžeme stručne vysvetliť ako čas trvania alebo ako relatívnu dĺžku času na vykonanie každého jedného pohybu; dôraz alebo stupeň sily, respektíve ako intenzitu, pomocou ktorej sa uvoľňuje energia; tempo alebo rýchlosť pohybov nasledujúcich za sebou. Séria pohybov sa vykonáva v pomalom alebo rýchlom tempe bez toho, aby ovplyvnila relatívny čas každého prvku, ale zmena tempa prináša zmenu kinestetickej skúsenosti. Všetky tri fázy (čas, dôraz a tempo) sa nachádzajú v každej sérii pohybov a určujú vonkajšiu formu tanca.
Prostredníctvom činnosti tanec vyjadruje city vyvolané pomocou vnemov pohybu. Dynamickú fázu rytmického pohybu môžeme stručne vysvetliť ako čas trvania alebo ako relatívnu dĺžku času na vykonanie každého jedného pohybu; dôraz alebo stupeň sily, respektíve ako intenzitu, pomocou ktorej sa uvoľňuje energia; tempo alebo rýchlosť pohybov nasledujúcich za sebou. Séria pohybov sa vykonáva v pomalom alebo rýchlom tempe bez toho, aby ovplyvnila relatívny čas každého prvku, ale zmena tempa prináša zmenu kinestetickej skúsenosti. Všetky tri fázy (čas, dôraz a tempo) sa nachádzajú v každej sérii pohybov a určujú vonkajšiu formu tanca. Okrem ich vzájomných vzťahov môžu existovať ďalšie nekonečné variácie tanečných vzorov.
Prostredníctvom činnosti tanec vyjadruje city vyvolané pomocou vnemov pohybu. Dynamickú fázu rytmického pohybu môžeme stručne vysvetliť ako čas trvania alebo ako relatívnu dĺžku času na vykonanie každého jedného pohybu; dôraz alebo stupeň sily, respektíve ako intenzitu, pomocou ktorej sa uvoľňuje energia; tempo alebo rýchlosť pohybov nasledujúcich za sebou. Séria pohybov sa vykonáva v pomalom alebo rýchlom tempe bez toho, aby ovplyvnila relatívny čas každého prvku, ale zmena tempa prináša zmenu kinestetickej skúsenosti. Všetky tri fázy (čas, dôraz a tempo) sa nachádzajú v každej sérii pohybov a určujú vonkajšiu formu tanca. Okrem ich vzájomných vzťahov môžu existovať ďalšie nekonečné variácie tanečných vzorov. Ich základ tvoria dynamické a generačné príčiny.
Prostredníctvom činnosti tanec vyjadruje city vyvolané pomocou vnemov pohybu. Dynamickú fázu rytmického pohybu môžeme stručne vysvetliť ako čas trvania alebo ako relatívnu dĺžku času na vykonanie každého jedného pohybu; dôraz alebo stupeň sily, respektíve ako intenzitu, pomocou ktorej sa uvoľňuje energia; tempo alebo rýchlosť pohybov nasledujúcich za sebou. Séria pohybov sa vykonáva v pomalom alebo rýchlom tempe bez toho, aby ovplyvnila relatívny čas každého prvku, ale zmena tempa prináša zmenu kinestetickej skúsenosti. Všetky tri fázy (čas, dôraz a tempo) sa nachádzajú v každej sérii pohybov a určujú vonkajšiu formu tanca. Okrem ich vzájomných vzťahov môžu existovať ďalšie nekonečné variácie tanečných vzorov. Ich základ tvoria dynamické a generačné príčiny. Tak ako je pre každé zviera typický určitý pohyb a rytmická zvláštnosť, tak sa aj človek správa podľa svojho prostredia.
Prostredníctvom činnosti tanec vyjadruje city vyvolané pomocou vnemov pohybu. Dynamickú fázu rytmického pohybu môžeme stručne vysvetliť ako čas trvania alebo ako relatívnu dĺžku času na vykonanie každého jedného pohybu; dôraz alebo stupeň sily, respektíve ako intenzitu, pomocou ktorej sa uvoľňuje energia; tempo alebo rýchlosť pohybov nasledujúcich za sebou. Séria pohybov sa vykonáva v pomalom alebo rýchlom tempe bez toho, aby ovplyvnila relatívny čas každého prvku, ale zmena tempa prináša zmenu kinestetickej skúsenosti. Všetky tri fázy (čas, dôraz a tempo) sa nachádzajú v každej sérii pohybov a určujú vonkajšiu formu tanca. Okrem ich vzájomných vzťahov môžu existovať ďalšie nekonečné variácie tanečných vzorov. Ich základ tvoria dynamické a generačné príčiny. Tak ako je pre každé zviera typický určitý pohyb a rytmická zvláštnosť, tak sa aj človek správa podľa svojho prostredia. Každý cit sa prejavuje pomocou určitého pohybu.
Prostredníctvom činnosti tanec vyjadruje city vyvolané pomocou vnemov pohybu. Dynamickú fázu rytmického pohybu môžeme stručne vysvetliť ako čas trvania alebo ako relatívnu dĺžku času na vykonanie každého jedného pohybu; dôraz alebo stupeň sily, respektíve ako intenzitu, pomocou ktorej sa uvoľňuje energia; tempo alebo rýchlosť pohybov nasledujúcich za sebou. Séria pohybov sa vykonáva v pomalom alebo rýchlom tempe bez toho, aby ovplyvnila relatívny čas každého prvku, ale zmena tempa prináša zmenu kinestetickej skúsenosti. Všetky tri fázy (čas, dôraz a tempo) sa nachádzajú v každej sérii pohybov a určujú vonkajšiu formu tanca. Okrem ich vzájomných vzťahov môžu existovať ďalšie nekonečné variácie tanečných vzorov. Ich základ tvoria dynamické a generačné príčiny. Tak ako je pre každé zviera typický určitý pohyb a rytmická zvláštnosť, tak sa aj človek správa podľa svojho prostredia. Každý cit sa prejavuje pomocou určitého pohybu. Rozoznávame pohyby radosti, hnevu, vzrušenia, smútku, mieru, strachu, vernosti a mnoho ďalších.
Prostredníctvom činnosti tanec vyjadruje city vyvolané pomocou vnemov pohybu. Dynamickú fázu rytmického pohybu môžeme stručne vysvetliť ako čas trvania alebo ako relatívnu dĺžku času na vykonanie každého jedného pohybu; dôraz alebo stupeň sily, respektíve ako intenzitu, pomocou ktorej sa uvoľňuje energia; tempo alebo rýchlosť pohybov nasledujúcich za sebou. Séria pohybov sa vykonáva v pomalom alebo rýchlom tempe bez toho, aby ovplyvnila relatívny čas každého prvku, ale zmena tempa prináša zmenu kinestetickej skúsenosti. Všetky tri fázy (čas, dôraz a tempo) sa nachádzajú v každej sérii pohybov a určujú vonkajšiu formu tanca. Okrem ich vzájomných vzťahov môžu existovať ďalšie nekonečné variácie tanečných vzorov. Ich základ tvoria dynamické a generačné príčiny. Tak ako je pre každé zviera typický určitý pohyb a rytmická zvláštnosť, tak sa aj človek správa podľa svojho prostredia. Každý cit sa prejavuje pomocou určitého pohybu. Rozoznávame pohyby radosti, hnevu, vzrušenia, smútku, mieru, strachu, vernosti a mnoho ďalších. Pohyb ako vonkajšie rozpoznateľné správanie v spojení citového, intelektuálneho a fyzického charakteru.
Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu.
Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu. Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve.
Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu. Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve. Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť.
Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu. Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve. Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť. Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta.
Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu. Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve. Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť. Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta. Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom.
Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu. Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve. Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť. Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta. Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom. Treba vám ukázať cestu?
Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu. Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve. Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť. Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta. Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom. Treba vám ukázať cestu? Vek je taká abstraktná vec.
Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu. Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve. Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť. Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta. Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom. Treba vám ukázať cestu? Vek je taká abstraktná vec. Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku.
Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu. Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve. Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť. Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta. Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom. Treba vám ukázať cestu? Vek je taká abstraktná vec. Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku. Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom.
Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu. Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve. Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť. Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta. Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom. Treba vám ukázať cestu? Vek je taká abstraktná vec. Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku. Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom. A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach.
Práve tento zmysel nás informuje o pozíciách nášho tela a jeho častiach, o hodnote snahy a o tempe nevyhnutnom pre výkon.
Práve tento zmysel nás informuje o pozíciách nášho tela a jeho častiach, o hodnote snahy a o tempe nevyhnutnom pre výkon. Vnímanie významu v pohybe prichádza vďaka znalosti jeho rozsahu, rôznym stupňom sily, časovým vzťahom a rýchlosti.
Práve tento zmysel nás informuje o pozíciách nášho tela a jeho častiach, o hodnote snahy a o tempe nevyhnutnom pre výkon. Vnímanie významu v pohybe prichádza vďaka znalosti jeho rozsahu, rôznym stupňom sily, časovým vzťahom a rýchlosti. Pri zažívaní týchto rytmických fáz vytvárame základnú a prirodzenú reakciu, primárne organickú a sekundárne duševnú a náročnú.
Práve tento zmysel nás informuje o pozíciách nášho tela a jeho častiach, o hodnote snahy a o tempe nevyhnutnom pre výkon. Vnímanie významu v pohybe prichádza vďaka znalosti jeho rozsahu, rôznym stupňom sily, časovým vzťahom a rýchlosti. Pri zažívaní týchto rytmických fáz vytvárame základnú a prirodzenú reakciu, primárne organickú a sekundárne duševnú a náročnú. Kvôli sprostredkovaniu týchto základných reakcií a následných podnetov ich spojenia štruktúrne faktory spôsobujú tvorivé a citové reakcie.
Práve tento zmysel nás informuje o pozíciách nášho tela a jeho častiach, o hodnote snahy a o tempe nevyhnutnom pre výkon. Vnímanie významu v pohybe prichádza vďaka znalosti jeho rozsahu, rôznym stupňom sily, časovým vzťahom a rýchlosti. Pri zažívaní týchto rytmických fáz vytvárame základnú a prirodzenú reakciu, primárne organickú a sekundárne duševnú a náročnú. Kvôli sprostredkovaniu týchto základných reakcií a následných podnetov ich spojenia štruktúrne faktory spôsobujú tvorivé a citové reakcie. Takýto proces jemne a kreatívne prejavuje citový život.
Práve tento zmysel nás informuje o pozíciách nášho tela a jeho častiach, o hodnote snahy a o tempe nevyhnutnom pre výkon. Vnímanie významu v pohybe prichádza vďaka znalosti jeho rozsahu, rôznym stupňom sily, časovým vzťahom a rýchlosti. Pri zažívaní týchto rytmických fáz vytvárame základnú a prirodzenú reakciu, primárne organickú a sekundárne duševnú a náročnú. Kvôli sprostredkovaniu týchto základných reakcií a následných podnetov ich spojenia štruktúrne faktory spôsobujú tvorivé a citové reakcie. Takýto proces jemne a kreatívne prejavuje citový život. A tak si môžeme všimnúť, že rytmus nie je len o dodržiavaní dôb.
Práve tento zmysel nás informuje o pozíciách nášho tela a jeho častiach, o hodnote snahy a o tempe nevyhnutnom pre výkon. Vnímanie významu v pohybe prichádza vďaka znalosti jeho rozsahu, rôznym stupňom sily, časovým vzťahom a rýchlosti. Pri zažívaní týchto rytmických fáz vytvárame základnú a prirodzenú reakciu, primárne organickú a sekundárne duševnú a náročnú. Kvôli sprostredkovaniu týchto základných reakcií a následných podnetov ich spojenia štruktúrne faktory spôsobujú tvorivé a citové reakcie. Takýto proces jemne a kreatívne prejavuje citový život. A tak si môžeme všimnúť, že rytmus nie je len o dodržiavaní dôb. V najširšom význame môžeme rytmus vysvetliť ako formu, pomocou ktorej expresívny život vteká do tvorby vlastných foriem.
Práve tento zmysel nás informuje o pozíciách nášho tela a jeho častiach, o hodnote snahy a o tempe nevyhnutnom pre výkon. Vnímanie významu v pohybe prichádza vďaka znalosti jeho rozsahu, rôznym stupňom sily, časovým vzťahom a rýchlosti. Pri zažívaní týchto rytmických fáz vytvárame základnú a prirodzenú reakciu, primárne organickú a sekundárne duševnú a náročnú. Kvôli sprostredkovaniu týchto základných reakcií a následných podnetov ich spojenia štruktúrne faktory spôsobujú tvorivé a citové reakcie. Takýto proces jemne a kreatívne prejavuje citový život. A tak si môžeme všimnúť, že rytmus nie je len o dodržiavaní dôb. V najširšom význame môžeme rytmus vysvetliť ako formu, pomocou ktorej expresívny život vteká do tvorby vlastných foriem. V tanci sú pohyby považované za hnacie sily činnosti spolu s mentálnym životom tanečníka.
Práve tento zmysel nás informuje o pozíciách nášho tela a jeho častiach, o hodnote snahy a o tempe nevyhnutnom pre výkon. Vnímanie významu v pohybe prichádza vďaka znalosti jeho rozsahu, rôznym stupňom sily, časovým vzťahom a rýchlosti. Pri zažívaní týchto rytmických fáz vytvárame základnú a prirodzenú reakciu, primárne organickú a sekundárne duševnú a náročnú. Kvôli sprostredkovaniu týchto základných reakcií a následných podnetov ich spojenia štruktúrne faktory spôsobujú tvorivé a citové reakcie. Takýto proces jemne a kreatívne prejavuje citový život. A tak si môžeme všimnúť, že rytmus nie je len o dodržiavaní dôb. V najširšom význame môžeme rytmus vysvetliť ako formu, pomocou ktorej expresívny život vteká do tvorby vlastných foriem. V tanci sú pohyby považované za hnacie sily činnosti spolu s mentálnym životom tanečníka. Prostredníctvom činnosti tanec vyjadruje city vyvolané pomocou vnemov pohybu.
Práve tento zmysel nás informuje o pozíciách nášho tela a jeho častiach, o hodnote snahy a o tempe nevyhnutnom pre výkon. Vnímanie významu v pohybe prichádza vďaka znalosti jeho rozsahu, rôznym stupňom sily, časovým vzťahom a rýchlosti. Pri zažívaní týchto rytmických fáz vytvárame základnú a prirodzenú reakciu, primárne organickú a sekundárne duševnú a náročnú. Kvôli sprostredkovaniu týchto základných reakcií a následných podnetov ich spojenia štruktúrne faktory spôsobujú tvorivé a citové reakcie. Takýto proces jemne a kreatívne prejavuje citový život. A tak si môžeme všimnúť, že rytmus nie je len o dodržiavaní dôb. V najširšom význame môžeme rytmus vysvetliť ako formu, pomocou ktorej expresívny život vteká do tvorby vlastných foriem. V tanci sú pohyby považované za hnacie sily činnosti spolu s mentálnym životom tanečníka. Prostredníctvom činnosti tanec vyjadruje city vyvolané pomocou vnemov pohybu. Dynamickú fázu rytmického pohybu môžeme stručne vysvetliť ako čas trvania alebo ako relatívnu dĺžku času na vykonanie každého jedného pohybu; dôraz alebo stupeň sily, respektíve ako intenzitu, pomocou ktorej sa uvoľňuje energia; tempo alebo rýchlosť pohybov nasledujúcich za sebou.
Psychický stav môžeme vyjadriť iba prostredníctvom konania a telo ho môže prejaviť pomocou viditeľných charakteristických znakov.
Psychický stav môžeme vyjadriť iba prostredníctvom konania a telo ho môže prejaviť pomocou viditeľných charakteristických znakov. Vďaka kinestetickému vnímaniu dochádza k rozvoju a kontrole zručnosti, ktorá je pri telesnom vyjadrovaní nevyhnutnou.
Psychický stav môžeme vyjadriť iba prostredníctvom konania a telo ho môže prejaviť pomocou viditeľných charakteristických znakov. Vďaka kinestetickému vnímaniu dochádza k rozvoju a kontrole zručnosti, ktorá je pri telesnom vyjadrovaní nevyhnutnou. Ak chce človek získať túto rozlišovaciu schopnosť, musí sa sústrediť hlavne na svalovú činnosť.
Psychický stav môžeme vyjadriť iba prostredníctvom konania a telo ho môže prejaviť pomocou viditeľných charakteristických znakov. Vďaka kinestetickému vnímaniu dochádza k rozvoju a kontrole zručnosti, ktorá je pri telesnom vyjadrovaní nevyhnutnou. Ak chce človek získať túto rozlišovaciu schopnosť, musí sa sústrediť hlavne na svalovú činnosť. Chápanie základných princípov pohybu mu môže výrazne pomôcť pri jeho štúdiu.
Psychický stav môžeme vyjadriť iba prostredníctvom konania a telo ho môže prejaviť pomocou viditeľných charakteristických znakov. Vďaka kinestetickému vnímaniu dochádza k rozvoju a kontrole zručnosti, ktorá je pri telesnom vyjadrovaní nevyhnutnou. Ak chce človek získať túto rozlišovaciu schopnosť, musí sa sústrediť hlavne na svalovú činnosť. Chápanie základných princípov pohybu mu môže výrazne pomôcť pri jeho štúdiu. Nevyhnutnou, ale nie jedinou pomocou pri efektívnosti, je systematický telový tréning.
Psychický stav môžeme vyjadriť iba prostredníctvom konania a telo ho môže prejaviť pomocou viditeľných charakteristických znakov. Vďaka kinestetickému vnímaniu dochádza k rozvoju a kontrole zručnosti, ktorá je pri telesnom vyjadrovaní nevyhnutnou. Ak chce človek získať túto rozlišovaciu schopnosť, musí sa sústrediť hlavne na svalovú činnosť. Chápanie základných princípov pohybu mu môže výrazne pomôcť pri jeho štúdiu. Nevyhnutnou, ale nie jedinou pomocou pri efektívnosti, je systematický telový tréning. Len ťažko sa môže niekto naučiť rozlišovať prvky fyzickej zdatnosti pri tancovaní od ich ideálnej formy, hoci z teórie jasne vyplýva, že pohyb sa nepokladá za umenie, ak nie je nabitý emóciami a kontrolovaný duševnou disciplínou.
Psychický stav môžeme vyjadriť iba prostredníctvom konania a telo ho môže prejaviť pomocou viditeľných charakteristických znakov. Vďaka kinestetickému vnímaniu dochádza k rozvoju a kontrole zručnosti, ktorá je pri telesnom vyjadrovaní nevyhnutnou. Ak chce človek získať túto rozlišovaciu schopnosť, musí sa sústrediť hlavne na svalovú činnosť. Chápanie základných princípov pohybu mu môže výrazne pomôcť pri jeho štúdiu. Nevyhnutnou, ale nie jedinou pomocou pri efektívnosti, je systematický telový tréning. Len ťažko sa môže niekto naučiť rozlišovať prvky fyzickej zdatnosti pri tancovaní od ich ideálnej formy, hoci z teórie jasne vyplýva, že pohyb sa nepokladá za umenie, ak nie je nabitý emóciami a kontrolovaný duševnou disciplínou. Je nad slnko jasné, že bezchybnosť tela znamená viac než rozvoj svalov a nervov.
Psychický stav môžeme vyjadriť iba prostredníctvom konania a telo ho môže prejaviť pomocou viditeľných charakteristických znakov. Vďaka kinestetickému vnímaniu dochádza k rozvoju a kontrole zručnosti, ktorá je pri telesnom vyjadrovaní nevyhnutnou. Ak chce človek získať túto rozlišovaciu schopnosť, musí sa sústrediť hlavne na svalovú činnosť. Chápanie základných princípov pohybu mu môže výrazne pomôcť pri jeho štúdiu. Nevyhnutnou, ale nie jedinou pomocou pri efektívnosti, je systematický telový tréning. Len ťažko sa môže niekto naučiť rozlišovať prvky fyzickej zdatnosti pri tancovaní od ich ideálnej formy, hoci z teórie jasne vyplýva, že pohyb sa nepokladá za umenie, ak nie je nabitý emóciami a kontrolovaný duševnou disciplínou. Je nad slnko jasné, že bezchybnosť tela znamená viac než rozvoj svalov a nervov. Závisí taktiež od postoju ľudského tela, ktorý musí byť vytrénovaný a o obohatený.
Psychický stav môžeme vyjadriť iba prostredníctvom konania a telo ho môže prejaviť pomocou viditeľných charakteristických znakov. Vďaka kinestetickému vnímaniu dochádza k rozvoju a kontrole zručnosti, ktorá je pri telesnom vyjadrovaní nevyhnutnou. Ak chce človek získať túto rozlišovaciu schopnosť, musí sa sústrediť hlavne na svalovú činnosť. Chápanie základných princípov pohybu mu môže výrazne pomôcť pri jeho štúdiu. Nevyhnutnou, ale nie jedinou pomocou pri efektívnosti, je systematický telový tréning. Len ťažko sa môže niekto naučiť rozlišovať prvky fyzickej zdatnosti pri tancovaní od ich ideálnej formy, hoci z teórie jasne vyplýva, že pohyb sa nepokladá za umenie, ak nie je nabitý emóciami a kontrolovaný duševnou disciplínou. Je nad slnko jasné, že bezchybnosť tela znamená viac než rozvoj svalov a nervov. Závisí taktiež od postoju ľudského tela, ktorý musí byť vytrénovaný a o obohatený. V rovnakom čase by sa mala dať rozoznať hodnota gymnastických prvkov.
Psychický stav môžeme vyjadriť iba prostredníctvom konania a telo ho môže prejaviť pomocou viditeľných charakteristických znakov. Vďaka kinestetickému vnímaniu dochádza k rozvoju a kontrole zručnosti, ktorá je pri telesnom vyjadrovaní nevyhnutnou. Ak chce človek získať túto rozlišovaciu schopnosť, musí sa sústrediť hlavne na svalovú činnosť. Chápanie základných princípov pohybu mu môže výrazne pomôcť pri jeho štúdiu. Nevyhnutnou, ale nie jedinou pomocou pri efektívnosti, je systematický telový tréning. Len ťažko sa môže niekto naučiť rozlišovať prvky fyzickej zdatnosti pri tancovaní od ich ideálnej formy, hoci z teórie jasne vyplýva, že pohyb sa nepokladá za umenie, ak nie je nabitý emóciami a kontrolovaný duševnou disciplínou. Je nad slnko jasné, že bezchybnosť tela znamená viac než rozvoj svalov a nervov. Závisí taktiež od postoju ľudského tela, ktorý musí byť vytrénovaný a o obohatený. V rovnakom čase by sa mala dať rozoznať hodnota gymnastických prvkov. Pomocou precvičovania a poznania by si mal študent vedieť vydedukovať pravidlá, ktoré budú pre neho prospešné.
Rozhodnutie tanečníka byť výrazným a na pohľad citlivým sa zaznamenáva veľmi rýchlo.
Rozhodnutie tanečníka byť výrazným a na pohľad citlivým sa zaznamenáva veľmi rýchlo. Technika a vyjadrenie sa spájajú v jedno a to isté vtedy, keď techniku považujeme za jediný vhodný prostriedok vyjadrenia.
Rozhodnutie tanečníka byť výrazným a na pohľad citlivým sa zaznamenáva veľmi rýchlo. Technika a vyjadrenie sa spájajú v jedno a to isté vtedy, keď techniku považujeme za jediný vhodný prostriedok vyjadrenia. Rozvoj techniky znamená smerovanie a obmieňanie nenatrénovaných, zdanlivo prirodzených pohybových modelov na ich príslušné umelecké formy.
Rozhodnutie tanečníka byť výrazným a na pohľad citlivým sa zaznamenáva veľmi rýchlo. Technika a vyjadrenie sa spájajú v jedno a to isté vtedy, keď techniku považujeme za jediný vhodný prostriedok vyjadrenia. Rozvoj techniky znamená smerovanie a obmieňanie nenatrénovaných, zdanlivo prirodzených pohybových modelov na ich príslušné umelecké formy. Tento pojem by mal znamenať dokonalý stav.
Rozhodnutie tanečníka byť výrazným a na pohľad citlivým sa zaznamenáva veľmi rýchlo. Technika a vyjadrenie sa spájajú v jedno a to isté vtedy, keď techniku považujeme za jediný vhodný prostriedok vyjadrenia. Rozvoj techniky znamená smerovanie a obmieňanie nenatrénovaných, zdanlivo prirodzených pohybových modelov na ich príslušné umelecké formy. Tento pojem by mal znamenať dokonalý stav. A preto slovo správny by malo nahradiť slovo prirodzený.
Rozhodnutie tanečníka byť výrazným a na pohľad citlivým sa zaznamenáva veľmi rýchlo. Technika a vyjadrenie sa spájajú v jedno a to isté vtedy, keď techniku považujeme za jediný vhodný prostriedok vyjadrenia. Rozvoj techniky znamená smerovanie a obmieňanie nenatrénovaných, zdanlivo prirodzených pohybových modelov na ich príslušné umelecké formy. Tento pojem by mal znamenať dokonalý stav. A preto slovo správny by malo nahradiť slovo prirodzený. Zopár amatérov objavilo kontrolu nevyhnutnú pre dobrý telesný pohyb.
Rozhodnutie tanečníka byť výrazným a na pohľad citlivým sa zaznamenáva veľmi rýchlo. Technika a vyjadrenie sa spájajú v jedno a to isté vtedy, keď techniku považujeme za jediný vhodný prostriedok vyjadrenia. Rozvoj techniky znamená smerovanie a obmieňanie nenatrénovaných, zdanlivo prirodzených pohybových modelov na ich príslušné umelecké formy. Tento pojem by mal znamenať dokonalý stav. A preto slovo správny by malo nahradiť slovo prirodzený. Zopár amatérov objavilo kontrolu nevyhnutnú pre dobrý telesný pohyb. A tak sa za prvý krok považuje nacvičovanie prirodzeného alebo správneho pohybu.
Rozhodnutie tanečníka byť výrazným a na pohľad citlivým sa zaznamenáva veľmi rýchlo. Technika a vyjadrenie sa spájajú v jedno a to isté vtedy, keď techniku považujeme za jediný vhodný prostriedok vyjadrenia. Rozvoj techniky znamená smerovanie a obmieňanie nenatrénovaných, zdanlivo prirodzených pohybových modelov na ich príslušné umelecké formy. Tento pojem by mal znamenať dokonalý stav. A preto slovo správny by malo nahradiť slovo prirodzený. Zopár amatérov objavilo kontrolu nevyhnutnú pre dobrý telesný pohyb. A tak sa za prvý krok považuje nacvičovanie prirodzeného alebo správneho pohybu. Toto je jediný princíp, na ktorom môže byť vedomie umeleckého pohybu založené.
Rozhodnutie tanečníka byť výrazným a na pohľad citlivým sa zaznamenáva veľmi rýchlo. Technika a vyjadrenie sa spájajú v jedno a to isté vtedy, keď techniku považujeme za jediný vhodný prostriedok vyjadrenia. Rozvoj techniky znamená smerovanie a obmieňanie nenatrénovaných, zdanlivo prirodzených pohybových modelov na ich príslušné umelecké formy. Tento pojem by mal znamenať dokonalý stav. A preto slovo správny by malo nahradiť slovo prirodzený. Zopár amatérov objavilo kontrolu nevyhnutnú pre dobrý telesný pohyb. A tak sa za prvý krok považuje nacvičovanie prirodzeného alebo správneho pohybu. Toto je jediný princíp, na ktorom môže byť vedomie umeleckého pohybu založené. Ale musíme si pamätať, že profil človeka sa odhaľuje pomocou jeho chybného obvyklého pohybu.
Rozhodnutie tanečníka byť výrazným a na pohľad citlivým sa zaznamenáva veľmi rýchlo. Technika a vyjadrenie sa spájajú v jedno a to isté vtedy, keď techniku považujeme za jediný vhodný prostriedok vyjadrenia. Rozvoj techniky znamená smerovanie a obmieňanie nenatrénovaných, zdanlivo prirodzených pohybových modelov na ich príslušné umelecké formy. Tento pojem by mal znamenať dokonalý stav. A preto slovo správny by malo nahradiť slovo prirodzený. Zopár amatérov objavilo kontrolu nevyhnutnú pre dobrý telesný pohyb. A tak sa za prvý krok považuje nacvičovanie prirodzeného alebo správneho pohybu. Toto je jediný princíp, na ktorom môže byť vedomie umeleckého pohybu založené. Ale musíme si pamätať, že profil človeka sa odhaľuje pomocou jeho chybného obvyklého pohybu. Každý pohyb odhaľuje kvôli svojmu pôvodu organickú jednotu.
Rozoznávame pohyby radosti, hnevu, vzrušenia, smútku, mieru, strachu, vernosti a mnoho ďalších.
Rozoznávame pohyby radosti, hnevu, vzrušenia, smútku, mieru, strachu, vernosti a mnoho ďalších. Pohyb ako vonkajšie rozpoznateľné správanie v spojení citového, intelektuálneho a fyzického charakteru.
Rozoznávame pohyby radosti, hnevu, vzrušenia, smútku, mieru, strachu, vernosti a mnoho ďalších. Pohyb ako vonkajšie rozpoznateľné správanie v spojení citového, intelektuálneho a fyzického charakteru. Činnosť znamená vášeň (cit), ktorá ho vyvoláva, myšlienku (intelekt), ktorá ho tvorí a viditeľný pohyb fyzického tela, ktorý to vykonáva.
Rozoznávame pohyby radosti, hnevu, vzrušenia, smútku, mieru, strachu, vernosti a mnoho ďalších. Pohyb ako vonkajšie rozpoznateľné správanie v spojení citového, intelektuálneho a fyzického charakteru. Činnosť znamená vášeň (cit), ktorá ho vyvoláva, myšlienku (intelekt), ktorá ho tvorí a viditeľný pohyb fyzického tela, ktorý to vykonáva. Môžeme tvrdiť, že vášeň povzbudzuje myšlienku, ktorá sa prejavuje pomocou aktu.
Rozoznávame pohyby radosti, hnevu, vzrušenia, smútku, mieru, strachu, vernosti a mnoho ďalších. Pohyb ako vonkajšie rozpoznateľné správanie v spojení citového, intelektuálneho a fyzického charakteru. Činnosť znamená vášeň (cit), ktorá ho vyvoláva, myšlienku (intelekt), ktorá ho tvorí a viditeľný pohyb fyzického tela, ktorý to vykonáva. Môžeme tvrdiť, že vášeň povzbudzuje myšlienku, ktorá sa prejavuje pomocou aktu. Obidve tieto zložky patria do nášho podvedomia.
Rozoznávame pohyby radosti, hnevu, vzrušenia, smútku, mieru, strachu, vernosti a mnoho ďalších. Pohyb ako vonkajšie rozpoznateľné správanie v spojení citového, intelektuálneho a fyzického charakteru. Činnosť znamená vášeň (cit), ktorá ho vyvoláva, myšlienku (intelekt), ktorá ho tvorí a viditeľný pohyb fyzického tela, ktorý to vykonáva. Môžeme tvrdiť, že vášeň povzbudzuje myšlienku, ktorá sa prejavuje pomocou aktu. Obidve tieto zložky patria do nášho podvedomia. Znamená to, že ich nevidíme, avšak odhaľuje ich tretia viditeľná zložka, ktorá je súčasťou tela.
Rozoznávame pohyby radosti, hnevu, vzrušenia, smútku, mieru, strachu, vernosti a mnoho ďalších. Pohyb ako vonkajšie rozpoznateľné správanie v spojení citového, intelektuálneho a fyzického charakteru. Činnosť znamená vášeň (cit), ktorá ho vyvoláva, myšlienku (intelekt), ktorá ho tvorí a viditeľný pohyb fyzického tela, ktorý to vykonáva. Môžeme tvrdiť, že vášeň povzbudzuje myšlienku, ktorá sa prejavuje pomocou aktu. Obidve tieto zložky patria do nášho podvedomia. Znamená to, že ich nevidíme, avšak odhaľuje ich tretia viditeľná zložka, ktorá je súčasťou tela. Psychický stav môžeme vyjadriť iba prostredníctvom konania a telo ho môže prejaviť pomocou viditeľných charakteristických znakov.
Rozoznávame pohyby radosti, hnevu, vzrušenia, smútku, mieru, strachu, vernosti a mnoho ďalších. Pohyb ako vonkajšie rozpoznateľné správanie v spojení citového, intelektuálneho a fyzického charakteru. Činnosť znamená vášeň (cit), ktorá ho vyvoláva, myšlienku (intelekt), ktorá ho tvorí a viditeľný pohyb fyzického tela, ktorý to vykonáva. Môžeme tvrdiť, že vášeň povzbudzuje myšlienku, ktorá sa prejavuje pomocou aktu. Obidve tieto zložky patria do nášho podvedomia. Znamená to, že ich nevidíme, avšak odhaľuje ich tretia viditeľná zložka, ktorá je súčasťou tela. Psychický stav môžeme vyjadriť iba prostredníctvom konania a telo ho môže prejaviť pomocou viditeľných charakteristických znakov. Vďaka kinestetickému vnímaniu dochádza k rozvoju a kontrole zručnosti, ktorá je pri telesnom vyjadrovaní nevyhnutnou.
Rozoznávame pohyby radosti, hnevu, vzrušenia, smútku, mieru, strachu, vernosti a mnoho ďalších. Pohyb ako vonkajšie rozpoznateľné správanie v spojení citového, intelektuálneho a fyzického charakteru. Činnosť znamená vášeň (cit), ktorá ho vyvoláva, myšlienku (intelekt), ktorá ho tvorí a viditeľný pohyb fyzického tela, ktorý to vykonáva. Môžeme tvrdiť, že vášeň povzbudzuje myšlienku, ktorá sa prejavuje pomocou aktu. Obidve tieto zložky patria do nášho podvedomia. Znamená to, že ich nevidíme, avšak odhaľuje ich tretia viditeľná zložka, ktorá je súčasťou tela. Psychický stav môžeme vyjadriť iba prostredníctvom konania a telo ho môže prejaviť pomocou viditeľných charakteristických znakov. Vďaka kinestetickému vnímaniu dochádza k rozvoju a kontrole zručnosti, ktorá je pri telesnom vyjadrovaní nevyhnutnou. Ak chce človek získať túto rozlišovaciu schopnosť, musí sa sústrediť hlavne na svalovú činnosť.
Rozoznávame pohyby radosti, hnevu, vzrušenia, smútku, mieru, strachu, vernosti a mnoho ďalších. Pohyb ako vonkajšie rozpoznateľné správanie v spojení citového, intelektuálneho a fyzického charakteru. Činnosť znamená vášeň (cit), ktorá ho vyvoláva, myšlienku (intelekt), ktorá ho tvorí a viditeľný pohyb fyzického tela, ktorý to vykonáva. Môžeme tvrdiť, že vášeň povzbudzuje myšlienku, ktorá sa prejavuje pomocou aktu. Obidve tieto zložky patria do nášho podvedomia. Znamená to, že ich nevidíme, avšak odhaľuje ich tretia viditeľná zložka, ktorá je súčasťou tela. Psychický stav môžeme vyjadriť iba prostredníctvom konania a telo ho môže prejaviť pomocou viditeľných charakteristických znakov. Vďaka kinestetickému vnímaniu dochádza k rozvoju a kontrole zručnosti, ktorá je pri telesnom vyjadrovaní nevyhnutnou. Ak chce človek získať túto rozlišovaciu schopnosť, musí sa sústrediť hlavne na svalovú činnosť. Chápanie základných princípov pohybu mu môže výrazne pomôcť pri jeho štúdiu.
Rozvoj techniky znamená smerovanie a obmieňanie nenatrénovaných, zdanlivo prirodzených pohybových modelov na ich príslušné umelecké formy.
Rozvoj techniky znamená smerovanie a obmieňanie nenatrénovaných, zdanlivo prirodzených pohybových modelov na ich príslušné umelecké formy. Tento pojem by mal znamenať dokonalý stav.
Rozvoj techniky znamená smerovanie a obmieňanie nenatrénovaných, zdanlivo prirodzených pohybových modelov na ich príslušné umelecké formy. Tento pojem by mal znamenať dokonalý stav. A preto slovo správny by malo nahradiť slovo prirodzený.
Rozvoj techniky znamená smerovanie a obmieňanie nenatrénovaných, zdanlivo prirodzených pohybových modelov na ich príslušné umelecké formy. Tento pojem by mal znamenať dokonalý stav. A preto slovo správny by malo nahradiť slovo prirodzený. Zopár amatérov objavilo kontrolu nevyhnutnú pre dobrý telesný pohyb.
Rozvoj techniky znamená smerovanie a obmieňanie nenatrénovaných, zdanlivo prirodzených pohybových modelov na ich príslušné umelecké formy. Tento pojem by mal znamenať dokonalý stav. A preto slovo správny by malo nahradiť slovo prirodzený. Zopár amatérov objavilo kontrolu nevyhnutnú pre dobrý telesný pohyb. A tak sa za prvý krok považuje nacvičovanie prirodzeného alebo správneho pohybu.
Rozvoj techniky znamená smerovanie a obmieňanie nenatrénovaných, zdanlivo prirodzených pohybových modelov na ich príslušné umelecké formy. Tento pojem by mal znamenať dokonalý stav. A preto slovo správny by malo nahradiť slovo prirodzený. Zopár amatérov objavilo kontrolu nevyhnutnú pre dobrý telesný pohyb. A tak sa za prvý krok považuje nacvičovanie prirodzeného alebo správneho pohybu. Toto je jediný princíp, na ktorom môže byť vedomie umeleckého pohybu založené.
Rozvoj techniky znamená smerovanie a obmieňanie nenatrénovaných, zdanlivo prirodzených pohybových modelov na ich príslušné umelecké formy. Tento pojem by mal znamenať dokonalý stav. A preto slovo správny by malo nahradiť slovo prirodzený. Zopár amatérov objavilo kontrolu nevyhnutnú pre dobrý telesný pohyb. A tak sa za prvý krok považuje nacvičovanie prirodzeného alebo správneho pohybu. Toto je jediný princíp, na ktorom môže byť vedomie umeleckého pohybu založené. Ale musíme si pamätať, že profil človeka sa odhaľuje pomocou jeho chybného obvyklého pohybu.
Rozvoj techniky znamená smerovanie a obmieňanie nenatrénovaných, zdanlivo prirodzených pohybových modelov na ich príslušné umelecké formy. Tento pojem by mal znamenať dokonalý stav. A preto slovo správny by malo nahradiť slovo prirodzený. Zopár amatérov objavilo kontrolu nevyhnutnú pre dobrý telesný pohyb. A tak sa za prvý krok považuje nacvičovanie prirodzeného alebo správneho pohybu. Toto je jediný princíp, na ktorom môže byť vedomie umeleckého pohybu založené. Ale musíme si pamätať, že profil človeka sa odhaľuje pomocou jeho chybného obvyklého pohybu. Každý pohyb odhaľuje kvôli svojmu pôvodu organickú jednotu.
Rozvoj techniky znamená smerovanie a obmieňanie nenatrénovaných, zdanlivo prirodzených pohybových modelov na ich príslušné umelecké formy. Tento pojem by mal znamenať dokonalý stav. A preto slovo správny by malo nahradiť slovo prirodzený. Zopár amatérov objavilo kontrolu nevyhnutnú pre dobrý telesný pohyb. A tak sa za prvý krok považuje nacvičovanie prirodzeného alebo správneho pohybu. Toto je jediný princíp, na ktorom môže byť vedomie umeleckého pohybu založené. Ale musíme si pamätať, že profil človeka sa odhaľuje pomocou jeho chybného obvyklého pohybu. Každý pohyb odhaľuje kvôli svojmu pôvodu organickú jednotu. Keď pracujeme na tom, aby sme zdokonalili našu techniku, vedome smerujeme nenatrénovaný a nenaštudovaný pohyb k cieľovej forme.
Rozvoj techniky znamená smerovanie a obmieňanie nenatrénovaných, zdanlivo prirodzených pohybových modelov na ich príslušné umelecké formy. Tento pojem by mal znamenať dokonalý stav. A preto slovo správny by malo nahradiť slovo prirodzený. Zopár amatérov objavilo kontrolu nevyhnutnú pre dobrý telesný pohyb. A tak sa za prvý krok považuje nacvičovanie prirodzeného alebo správneho pohybu. Toto je jediný princíp, na ktorom môže byť vedomie umeleckého pohybu založené. Ale musíme si pamätať, že profil človeka sa odhaľuje pomocou jeho chybného obvyklého pohybu. Každý pohyb odhaľuje kvôli svojmu pôvodu organickú jednotu. Keď pracujeme na tom, aby sme zdokonalili našu techniku, vedome smerujeme nenatrénovaný a nenaštudovaný pohyb k cieľovej forme. Originálna, inštinktívnejšia forma sa stáva podmienkou ideálnej formy.
Rytmický pohyb sa ľahko zautomatizuje a stáva sa prirodzeným, čo nám pomáha dosiahnuť dokonalú techniku.
Rytmický pohyb sa ľahko zautomatizuje a stáva sa prirodzeným, čo nám pomáha dosiahnuť dokonalú techniku. Tieto zručnosti sa presunú do nižších (mozgových) centier len v prípade, že sa zautomatizujú.
Rytmický pohyb sa ľahko zautomatizuje a stáva sa prirodzeným, čo nám pomáha dosiahnuť dokonalú techniku. Tieto zručnosti sa presunú do nižších (mozgových) centier len v prípade, že sa zautomatizujú. Vo vyšších centrách sa tak uvoľní miesto, aby mohol človek vyjadriť svoju kreativitu a umeleckosť.
Rytmický pohyb sa ľahko zautomatizuje a stáva sa prirodzeným, čo nám pomáha dosiahnuť dokonalú techniku. Tieto zručnosti sa presunú do nižších (mozgových) centier len v prípade, že sa zautomatizujú. Vo vyšších centrách sa tak uvoľní miesto, aby mohol človek vyjadriť svoju kreativitu a umeleckosť. Jedným z najdôležitejších faktorov pri tancovaní je fyzický a zmyslový efekt rytmického pohybu.
Rytmický pohyb sa ľahko zautomatizuje a stáva sa prirodzeným, čo nám pomáha dosiahnuť dokonalú techniku. Tieto zručnosti sa presunú do nižších (mozgových) centier len v prípade, že sa zautomatizujú. Vo vyšších centrách sa tak uvoľní miesto, aby mohol človek vyjadriť svoju kreativitu a umeleckosť. Jedným z najdôležitejších faktorov pri tancovaní je fyzický a zmyslový efekt rytmického pohybu. Nahromadenie citovej energie môže spôsobiť, že vykonáme príliš prudký pohyb a môže dôjsť až k explózii.
Rytmický pohyb sa ľahko zautomatizuje a stáva sa prirodzeným, čo nám pomáha dosiahnuť dokonalú techniku. Tieto zručnosti sa presunú do nižších (mozgových) centier len v prípade, že sa zautomatizujú. Vo vyšších centrách sa tak uvoľní miesto, aby mohol človek vyjadriť svoju kreativitu a umeleckosť. Jedným z najdôležitejších faktorov pri tancovaní je fyzický a zmyslový efekt rytmického pohybu. Nahromadenie citovej energie môže spôsobiť, že vykonáme príliš prudký pohyb a môže dôjsť až k explózii. Jedným z najkomplikovanejších problémov pri dosahovaní citovej úprimnosti a komunikačnej zrozumiteľnosti v tanci je prejavovanie citov.
Rytmický pohyb sa ľahko zautomatizuje a stáva sa prirodzeným, čo nám pomáha dosiahnuť dokonalú techniku. Tieto zručnosti sa presunú do nižších (mozgových) centier len v prípade, že sa zautomatizujú. Vo vyšších centrách sa tak uvoľní miesto, aby mohol človek vyjadriť svoju kreativitu a umeleckosť. Jedným z najdôležitejších faktorov pri tancovaní je fyzický a zmyslový efekt rytmického pohybu. Nahromadenie citovej energie môže spôsobiť, že vykonáme príliš prudký pohyb a môže dôjsť až k explózii. Jedným z najkomplikovanejších problémov pri dosahovaní citovej úprimnosti a komunikačnej zrozumiteľnosti v tanci je prejavovanie citov. Neskúsení tanečníci sú často dôkazom duševného porozumenia, môžu mať pochopenie s technickými problémami a vyjadrovaním citov v danej choreografii.
Rytmický pohyb sa ľahko zautomatizuje a stáva sa prirodzeným, čo nám pomáha dosiahnuť dokonalú techniku. Tieto zručnosti sa presunú do nižších (mozgových) centier len v prípade, že sa zautomatizujú. Vo vyšších centrách sa tak uvoľní miesto, aby mohol človek vyjadriť svoju kreativitu a umeleckosť. Jedným z najdôležitejších faktorov pri tancovaní je fyzický a zmyslový efekt rytmického pohybu. Nahromadenie citovej energie môže spôsobiť, že vykonáme príliš prudký pohyb a môže dôjsť až k explózii. Jedným z najkomplikovanejších problémov pri dosahovaní citovej úprimnosti a komunikačnej zrozumiteľnosti v tanci je prejavovanie citov. Neskúsení tanečníci sú často dôkazom duševného porozumenia, môžu mať pochopenie s technickými problémami a vyjadrovaním citov v danej choreografii. Z malej časti to vplýva na ich schopnosť byť objektívnym v pohybe, čo sa zmocňuje ich chápanie.
Rytmický pohyb sa ľahko zautomatizuje a stáva sa prirodzeným, čo nám pomáha dosiahnuť dokonalú techniku. Tieto zručnosti sa presunú do nižších (mozgových) centier len v prípade, že sa zautomatizujú. Vo vyšších centrách sa tak uvoľní miesto, aby mohol človek vyjadriť svoju kreativitu a umeleckosť. Jedným z najdôležitejších faktorov pri tancovaní je fyzický a zmyslový efekt rytmického pohybu. Nahromadenie citovej energie môže spôsobiť, že vykonáme príliš prudký pohyb a môže dôjsť až k explózii. Jedným z najkomplikovanejších problémov pri dosahovaní citovej úprimnosti a komunikačnej zrozumiteľnosti v tanci je prejavovanie citov. Neskúsení tanečníci sú často dôkazom duševného porozumenia, môžu mať pochopenie s technickými problémami a vyjadrovaním citov v danej choreografii. Z malej časti to vplýva na ich schopnosť byť objektívnym v pohybe, čo sa zmocňuje ich chápanie. Tento problém často spočíva v tom, že tanečník nedokáže vnímať adekvátnu rytmickú formu, ktorá úzko súvisí s vyjadrovaním citov.
Rytmický pohyb sa ľahko zautomatizuje a stáva sa prirodzeným, čo nám pomáha dosiahnuť dokonalú techniku. Tieto zručnosti sa presunú do nižších (mozgových) centier len v prípade, že sa zautomatizujú. Vo vyšších centrách sa tak uvoľní miesto, aby mohol človek vyjadriť svoju kreativitu a umeleckosť. Jedným z najdôležitejších faktorov pri tancovaní je fyzický a zmyslový efekt rytmického pohybu. Nahromadenie citovej energie môže spôsobiť, že vykonáme príliš prudký pohyb a môže dôjsť až k explózii. Jedným z najkomplikovanejších problémov pri dosahovaní citovej úprimnosti a komunikačnej zrozumiteľnosti v tanci je prejavovanie citov. Neskúsení tanečníci sú často dôkazom duševného porozumenia, môžu mať pochopenie s technickými problémami a vyjadrovaním citov v danej choreografii. Z malej časti to vplýva na ich schopnosť byť objektívnym v pohybe, čo sa zmocňuje ich chápanie. Tento problém často spočíva v tom, že tanečník nedokáže vnímať adekvátnu rytmickú formu, ktorá úzko súvisí s vyjadrovaním citov. Rytmus je základná umelecká zložka, základ celého umenia, ale hlavne tanca kvôli kinestetickému základu vnemových celkov.
Rytmus a prejav
Rytmus a prejav Sklon k opakovaniu taktiež súvisí so svalovým a nervovým tkanivom.
Rytmus a prejav Sklon k opakovaniu taktiež súvisí so svalovým a nervovým tkanivom. Táto pohybová zotrvačnosť prispieva k rytmickej organizácii pohybu v zmysle periodicity.
Rytmus a prejav Sklon k opakovaniu taktiež súvisí so svalovým a nervovým tkanivom. Táto pohybová zotrvačnosť prispieva k rytmickej organizácii pohybu v zmysle periodicity. Rytmický pohyb sa ľahko zautomatizuje a stáva sa prirodzeným, čo nám pomáha dosiahnuť dokonalú techniku.
Rytmus a prejav Sklon k opakovaniu taktiež súvisí so svalovým a nervovým tkanivom. Táto pohybová zotrvačnosť prispieva k rytmickej organizácii pohybu v zmysle periodicity. Rytmický pohyb sa ľahko zautomatizuje a stáva sa prirodzeným, čo nám pomáha dosiahnuť dokonalú techniku. Tieto zručnosti sa presunú do nižších (mozgových) centier len v prípade, že sa zautomatizujú.
Rytmus a prejav Sklon k opakovaniu taktiež súvisí so svalovým a nervovým tkanivom. Táto pohybová zotrvačnosť prispieva k rytmickej organizácii pohybu v zmysle periodicity. Rytmický pohyb sa ľahko zautomatizuje a stáva sa prirodzeným, čo nám pomáha dosiahnuť dokonalú techniku. Tieto zručnosti sa presunú do nižších (mozgových) centier len v prípade, že sa zautomatizujú. Vo vyšších centrách sa tak uvoľní miesto, aby mohol človek vyjadriť svoju kreativitu a umeleckosť.
Rytmus a prejav Sklon k opakovaniu taktiež súvisí so svalovým a nervovým tkanivom. Táto pohybová zotrvačnosť prispieva k rytmickej organizácii pohybu v zmysle periodicity. Rytmický pohyb sa ľahko zautomatizuje a stáva sa prirodzeným, čo nám pomáha dosiahnuť dokonalú techniku. Tieto zručnosti sa presunú do nižších (mozgových) centier len v prípade, že sa zautomatizujú. Vo vyšších centrách sa tak uvoľní miesto, aby mohol človek vyjadriť svoju kreativitu a umeleckosť. Jedným z najdôležitejších faktorov pri tancovaní je fyzický a zmyslový efekt rytmického pohybu.
Rytmus a prejav Sklon k opakovaniu taktiež súvisí so svalovým a nervovým tkanivom. Táto pohybová zotrvačnosť prispieva k rytmickej organizácii pohybu v zmysle periodicity. Rytmický pohyb sa ľahko zautomatizuje a stáva sa prirodzeným, čo nám pomáha dosiahnuť dokonalú techniku. Tieto zručnosti sa presunú do nižších (mozgových) centier len v prípade, že sa zautomatizujú. Vo vyšších centrách sa tak uvoľní miesto, aby mohol človek vyjadriť svoju kreativitu a umeleckosť. Jedným z najdôležitejších faktorov pri tancovaní je fyzický a zmyslový efekt rytmického pohybu. Nahromadenie citovej energie môže spôsobiť, že vykonáme príliš prudký pohyb a môže dôjsť až k explózii.
Rytmus a prejav Sklon k opakovaniu taktiež súvisí so svalovým a nervovým tkanivom. Táto pohybová zotrvačnosť prispieva k rytmickej organizácii pohybu v zmysle periodicity. Rytmický pohyb sa ľahko zautomatizuje a stáva sa prirodzeným, čo nám pomáha dosiahnuť dokonalú techniku. Tieto zručnosti sa presunú do nižších (mozgových) centier len v prípade, že sa zautomatizujú. Vo vyšších centrách sa tak uvoľní miesto, aby mohol človek vyjadriť svoju kreativitu a umeleckosť. Jedným z najdôležitejších faktorov pri tancovaní je fyzický a zmyslový efekt rytmického pohybu. Nahromadenie citovej energie môže spôsobiť, že vykonáme príliš prudký pohyb a môže dôjsť až k explózii. Jedným z najkomplikovanejších problémov pri dosahovaní citovej úprimnosti a komunikačnej zrozumiteľnosti v tanci je prejavovanie citov.
Rytmus a prejav Sklon k opakovaniu taktiež súvisí so svalovým a nervovým tkanivom. Táto pohybová zotrvačnosť prispieva k rytmickej organizácii pohybu v zmysle periodicity. Rytmický pohyb sa ľahko zautomatizuje a stáva sa prirodzeným, čo nám pomáha dosiahnuť dokonalú techniku. Tieto zručnosti sa presunú do nižších (mozgových) centier len v prípade, že sa zautomatizujú. Vo vyšších centrách sa tak uvoľní miesto, aby mohol človek vyjadriť svoju kreativitu a umeleckosť. Jedným z najdôležitejších faktorov pri tancovaní je fyzický a zmyslový efekt rytmického pohybu. Nahromadenie citovej energie môže spôsobiť, že vykonáme príliš prudký pohyb a môže dôjsť až k explózii. Jedným z najkomplikovanejších problémov pri dosahovaní citovej úprimnosti a komunikačnej zrozumiteľnosti v tanci je prejavovanie citov. Neskúsení tanečníci sú často dôkazom duševného porozumenia, môžu mať pochopenie s technickými problémami a vyjadrovaním citov v danej choreografii.
Rytmus ako skúsenosť môžeme vysvetliť ako nameranú energiu, pretože pohyb sa uskutočňuje na základe zákonov štruktúrneho fungovania, ktorý je prirodzene časovo usporiadaný.
Rytmus ako skúsenosť môžeme vysvetliť ako nameranú energiu, pretože pohyb sa uskutočňuje na základe zákonov štruktúrneho fungovania, ktorý je prirodzene časovo usporiadaný. Organické vlastnosti rytmu sú taktiež obsiahnuté aj v ďalších formách prirodzenej aktivity, akou je napríklad myslenie a cítenie, po ktorých nasleduje rytmická pulzácia.
Rytmus ako skúsenosť môžeme vysvetliť ako nameranú energiu, pretože pohyb sa uskutočňuje na základe zákonov štruktúrneho fungovania, ktorý je prirodzene časovo usporiadaný. Organické vlastnosti rytmu sú taktiež obsiahnuté aj v ďalších formách prirodzenej aktivity, akou je napríklad myslenie a cítenie, po ktorých nasleduje rytmická pulzácia. Rytmy piesní, poézie a intonácia hlasu sú prejavom organického rytmu a dýchania, chodenia, alebo sú prejavom inej svalovej činnosti.
Rytmus ako skúsenosť môžeme vysvetliť ako nameranú energiu, pretože pohyb sa uskutočňuje na základe zákonov štruktúrneho fungovania, ktorý je prirodzene časovo usporiadaný. Organické vlastnosti rytmu sú taktiež obsiahnuté aj v ďalších formách prirodzenej aktivity, akou je napríklad myslenie a cítenie, po ktorých nasleduje rytmická pulzácia. Rytmy piesní, poézie a intonácia hlasu sú prejavom organického rytmu a dýchania, chodenia, alebo sú prejavom inej svalovej činnosti. Výrazný pohyb je samozrejme rytmický, avšak nie len kvôli štruktúrnemu tvoreniu, ale kvôli vplyvu vnímaných rytmov, akými sú myšlienka a pocit na jeho formu.
Rytmus ako skúsenosť môžeme vysvetliť ako nameranú energiu, pretože pohyb sa uskutočňuje na základe zákonov štruktúrneho fungovania, ktorý je prirodzene časovo usporiadaný. Organické vlastnosti rytmu sú taktiež obsiahnuté aj v ďalších formách prirodzenej aktivity, akou je napríklad myslenie a cítenie, po ktorých nasleduje rytmická pulzácia. Rytmy piesní, poézie a intonácia hlasu sú prejavom organického rytmu a dýchania, chodenia, alebo sú prejavom inej svalovej činnosti. Výrazný pohyb je samozrejme rytmický, avšak nie len kvôli štruktúrnemu tvoreniu, ale kvôli vplyvu vnímaných rytmov, akými sú myšlienka a pocit na jeho formu. V súvislosti s organizáciou môžeme rytmus chápať ako proces, pomocou ktorého sú načas uskutočňované udalosti oddelené, prepojené a usporiadané.
Rytmus ako skúsenosť môžeme vysvetliť ako nameranú energiu, pretože pohyb sa uskutočňuje na základe zákonov štruktúrneho fungovania, ktorý je prirodzene časovo usporiadaný. Organické vlastnosti rytmu sú taktiež obsiahnuté aj v ďalších formách prirodzenej aktivity, akou je napríklad myslenie a cítenie, po ktorých nasleduje rytmická pulzácia. Rytmy piesní, poézie a intonácia hlasu sú prejavom organického rytmu a dýchania, chodenia, alebo sú prejavom inej svalovej činnosti. Výrazný pohyb je samozrejme rytmický, avšak nie len kvôli štruktúrnemu tvoreniu, ale kvôli vplyvu vnímaných rytmov, akými sú myšlienka a pocit na jeho formu. V súvislosti s organizáciou môžeme rytmus chápať ako proces, pomocou ktorého sú načas uskutočňované udalosti oddelené, prepojené a usporiadané. Keby toto všetko neobsahoval, vznikol by zmätok.
Rytmus ako skúsenosť môžeme vysvetliť ako nameranú energiu, pretože pohyb sa uskutočňuje na základe zákonov štruktúrneho fungovania, ktorý je prirodzene časovo usporiadaný. Organické vlastnosti rytmu sú taktiež obsiahnuté aj v ďalších formách prirodzenej aktivity, akou je napríklad myslenie a cítenie, po ktorých nasleduje rytmická pulzácia. Rytmy piesní, poézie a intonácia hlasu sú prejavom organického rytmu a dýchania, chodenia, alebo sú prejavom inej svalovej činnosti. Výrazný pohyb je samozrejme rytmický, avšak nie len kvôli štruktúrnemu tvoreniu, ale kvôli vplyvu vnímaných rytmov, akými sú myšlienka a pocit na jeho formu. V súvislosti s organizáciou môžeme rytmus chápať ako proces, pomocou ktorého sú načas uskutočňované udalosti oddelené, prepojené a usporiadané. Keby toto všetko neobsahoval, vznikol by zmätok. Avšak rytmus by mal slúžiť hlavne ako impulz na vyvolanie činnosti a na prejavenie citov.
Rytmus ako skúsenosť môžeme vysvetliť ako nameranú energiu, pretože pohyb sa uskutočňuje na základe zákonov štruktúrneho fungovania, ktorý je prirodzene časovo usporiadaný. Organické vlastnosti rytmu sú taktiež obsiahnuté aj v ďalších formách prirodzenej aktivity, akou je napríklad myslenie a cítenie, po ktorých nasleduje rytmická pulzácia. Rytmy piesní, poézie a intonácia hlasu sú prejavom organického rytmu a dýchania, chodenia, alebo sú prejavom inej svalovej činnosti. Výrazný pohyb je samozrejme rytmický, avšak nie len kvôli štruktúrnemu tvoreniu, ale kvôli vplyvu vnímaných rytmov, akými sú myšlienka a pocit na jeho formu. V súvislosti s organizáciou môžeme rytmus chápať ako proces, pomocou ktorého sú načas uskutočňované udalosti oddelené, prepojené a usporiadané. Keby toto všetko neobsahoval, vznikol by zmätok. Avšak rytmus by mal slúžiť hlavne ako impulz na vyvolanie činnosti a na prejavenie citov. A preto sa rytmická forma považuje za zdroj odrážajúcej mentálnej skúsenosti.
Rytmus ako skúsenosť môžeme vysvetliť ako nameranú energiu, pretože pohyb sa uskutočňuje na základe zákonov štruktúrneho fungovania, ktorý je prirodzene časovo usporiadaný. Organické vlastnosti rytmu sú taktiež obsiahnuté aj v ďalších formách prirodzenej aktivity, akou je napríklad myslenie a cítenie, po ktorých nasleduje rytmická pulzácia. Rytmy piesní, poézie a intonácia hlasu sú prejavom organického rytmu a dýchania, chodenia, alebo sú prejavom inej svalovej činnosti. Výrazný pohyb je samozrejme rytmický, avšak nie len kvôli štruktúrnemu tvoreniu, ale kvôli vplyvu vnímaných rytmov, akými sú myšlienka a pocit na jeho formu. V súvislosti s organizáciou môžeme rytmus chápať ako proces, pomocou ktorého sú načas uskutočňované udalosti oddelené, prepojené a usporiadané. Keby toto všetko neobsahoval, vznikol by zmätok. Avšak rytmus by mal slúžiť hlavne ako impulz na vyvolanie činnosti a na prejavenie citov. A preto sa rytmická forma považuje za zdroj odrážajúcej mentálnej skúsenosti. Podľa istého rozsahu rytmus citov určuje rytmus pohybu.
Rytmus ako skúsenosť môžeme vysvetliť ako nameranú energiu, pretože pohyb sa uskutočňuje na základe zákonov štruktúrneho fungovania, ktorý je prirodzene časovo usporiadaný. Organické vlastnosti rytmu sú taktiež obsiahnuté aj v ďalších formách prirodzenej aktivity, akou je napríklad myslenie a cítenie, po ktorých nasleduje rytmická pulzácia. Rytmy piesní, poézie a intonácia hlasu sú prejavom organického rytmu a dýchania, chodenia, alebo sú prejavom inej svalovej činnosti. Výrazný pohyb je samozrejme rytmický, avšak nie len kvôli štruktúrnemu tvoreniu, ale kvôli vplyvu vnímaných rytmov, akými sú myšlienka a pocit na jeho formu. V súvislosti s organizáciou môžeme rytmus chápať ako proces, pomocou ktorého sú načas uskutočňované udalosti oddelené, prepojené a usporiadané. Keby toto všetko neobsahoval, vznikol by zmätok. Avšak rytmus by mal slúžiť hlavne ako impulz na vyvolanie činnosti a na prejavenie citov. A preto sa rytmická forma považuje za zdroj odrážajúcej mentálnej skúsenosti. Podľa istého rozsahu rytmus citov určuje rytmus pohybu. Je pravdepodobné, že vnútorné rytmy dvoch jednotlivcov nie sú rovnaké.
Rytmus je taktiež silným zdrojom inšpirácie.
Rytmus je taktiež silným zdrojom inšpirácie. Tanečník môže čerpať z rytmov vlastnej telesnej činnosti, hudby a poézie alebo z rytmov aktivity v prostredí.
Rytmus je taktiež silným zdrojom inšpirácie. Tanečník môže čerpať z rytmov vlastnej telesnej činnosti, hudby a poézie alebo z rytmov aktivity v prostredí. Pri vnímaní rytmického zážitku môžeme využiť ktorýkoľvek z našich zmyslov.
Rytmus je taktiež silným zdrojom inšpirácie. Tanečník môže čerpať z rytmov vlastnej telesnej činnosti, hudby a poézie alebo z rytmov aktivity v prostredí. Pri vnímaní rytmického zážitku môžeme využiť ktorýkoľvek z našich zmyslov. Tak ako sme schopní rozoznať rytmické poradie pomocou sluchového zmyslu, tak sa pomocou kinestetického zmyslu môžeme naučiť vnímať pohyby svalov z hľadiska ich trvania a rozsahu stresu a sily.
Rytmus je taktiež silným zdrojom inšpirácie. Tanečník môže čerpať z rytmov vlastnej telesnej činnosti, hudby a poézie alebo z rytmov aktivity v prostredí. Pri vnímaní rytmického zážitku môžeme využiť ktorýkoľvek z našich zmyslov. Tak ako sme schopní rozoznať rytmické poradie pomocou sluchového zmyslu, tak sa pomocou kinestetického zmyslu môžeme naučiť vnímať pohyby svalov z hľadiska ich trvania a rozsahu stresu a sily. Práve tento zmysel nás informuje o pozíciách nášho tela a jeho častiach, o hodnote snahy a o tempe nevyhnutnom pre výkon.
Rytmus je taktiež silným zdrojom inšpirácie. Tanečník môže čerpať z rytmov vlastnej telesnej činnosti, hudby a poézie alebo z rytmov aktivity v prostredí. Pri vnímaní rytmického zážitku môžeme využiť ktorýkoľvek z našich zmyslov. Tak ako sme schopní rozoznať rytmické poradie pomocou sluchového zmyslu, tak sa pomocou kinestetického zmyslu môžeme naučiť vnímať pohyby svalov z hľadiska ich trvania a rozsahu stresu a sily. Práve tento zmysel nás informuje o pozíciách nášho tela a jeho častiach, o hodnote snahy a o tempe nevyhnutnom pre výkon. Vnímanie významu v pohybe prichádza vďaka znalosti jeho rozsahu, rôznym stupňom sily, časovým vzťahom a rýchlosti.
Rytmus je taktiež silným zdrojom inšpirácie. Tanečník môže čerpať z rytmov vlastnej telesnej činnosti, hudby a poézie alebo z rytmov aktivity v prostredí. Pri vnímaní rytmického zážitku môžeme využiť ktorýkoľvek z našich zmyslov. Tak ako sme schopní rozoznať rytmické poradie pomocou sluchového zmyslu, tak sa pomocou kinestetického zmyslu môžeme naučiť vnímať pohyby svalov z hľadiska ich trvania a rozsahu stresu a sily. Práve tento zmysel nás informuje o pozíciách nášho tela a jeho častiach, o hodnote snahy a o tempe nevyhnutnom pre výkon. Vnímanie významu v pohybe prichádza vďaka znalosti jeho rozsahu, rôznym stupňom sily, časovým vzťahom a rýchlosti. Pri zažívaní týchto rytmických fáz vytvárame základnú a prirodzenú reakciu, primárne organickú a sekundárne duševnú a náročnú.
Rytmus je taktiež silným zdrojom inšpirácie. Tanečník môže čerpať z rytmov vlastnej telesnej činnosti, hudby a poézie alebo z rytmov aktivity v prostredí. Pri vnímaní rytmického zážitku môžeme využiť ktorýkoľvek z našich zmyslov. Tak ako sme schopní rozoznať rytmické poradie pomocou sluchového zmyslu, tak sa pomocou kinestetického zmyslu môžeme naučiť vnímať pohyby svalov z hľadiska ich trvania a rozsahu stresu a sily. Práve tento zmysel nás informuje o pozíciách nášho tela a jeho častiach, o hodnote snahy a o tempe nevyhnutnom pre výkon. Vnímanie významu v pohybe prichádza vďaka znalosti jeho rozsahu, rôznym stupňom sily, časovým vzťahom a rýchlosti. Pri zažívaní týchto rytmických fáz vytvárame základnú a prirodzenú reakciu, primárne organickú a sekundárne duševnú a náročnú. Kvôli sprostredkovaniu týchto základných reakcií a následných podnetov ich spojenia štruktúrne faktory spôsobujú tvorivé a citové reakcie.
Rytmus je taktiež silným zdrojom inšpirácie. Tanečník môže čerpať z rytmov vlastnej telesnej činnosti, hudby a poézie alebo z rytmov aktivity v prostredí. Pri vnímaní rytmického zážitku môžeme využiť ktorýkoľvek z našich zmyslov. Tak ako sme schopní rozoznať rytmické poradie pomocou sluchového zmyslu, tak sa pomocou kinestetického zmyslu môžeme naučiť vnímať pohyby svalov z hľadiska ich trvania a rozsahu stresu a sily. Práve tento zmysel nás informuje o pozíciách nášho tela a jeho častiach, o hodnote snahy a o tempe nevyhnutnom pre výkon. Vnímanie významu v pohybe prichádza vďaka znalosti jeho rozsahu, rôznym stupňom sily, časovým vzťahom a rýchlosti. Pri zažívaní týchto rytmických fáz vytvárame základnú a prirodzenú reakciu, primárne organickú a sekundárne duševnú a náročnú. Kvôli sprostredkovaniu týchto základných reakcií a následných podnetov ich spojenia štruktúrne faktory spôsobujú tvorivé a citové reakcie. Takýto proces jemne a kreatívne prejavuje citový život.
Rytmus je taktiež silným zdrojom inšpirácie. Tanečník môže čerpať z rytmov vlastnej telesnej činnosti, hudby a poézie alebo z rytmov aktivity v prostredí. Pri vnímaní rytmického zážitku môžeme využiť ktorýkoľvek z našich zmyslov. Tak ako sme schopní rozoznať rytmické poradie pomocou sluchového zmyslu, tak sa pomocou kinestetického zmyslu môžeme naučiť vnímať pohyby svalov z hľadiska ich trvania a rozsahu stresu a sily. Práve tento zmysel nás informuje o pozíciách nášho tela a jeho častiach, o hodnote snahy a o tempe nevyhnutnom pre výkon. Vnímanie významu v pohybe prichádza vďaka znalosti jeho rozsahu, rôznym stupňom sily, časovým vzťahom a rýchlosti. Pri zažívaní týchto rytmických fáz vytvárame základnú a prirodzenú reakciu, primárne organickú a sekundárne duševnú a náročnú. Kvôli sprostredkovaniu týchto základných reakcií a následných podnetov ich spojenia štruktúrne faktory spôsobujú tvorivé a citové reakcie. Takýto proces jemne a kreatívne prejavuje citový život. A tak si môžeme všimnúť, že rytmus nie je len o dodržiavaní dôb.
Rytmus je základná umelecká zložka, základ celého umenia, ale hlavne tanca kvôli kinestetickému základu vnemových celkov.
Rytmus je základná umelecká zložka, základ celého umenia, ale hlavne tanca kvôli kinestetickému základu vnemových celkov. Predstavujeme si ho ako silu, pretože jeho regulačné a stimulačné schopnosti sú obsiahnuté v našom myslení, cítení a tvorení.
Rytmus je základná umelecká zložka, základ celého umenia, ale hlavne tanca kvôli kinestetickému základu vnemových celkov. Predstavujeme si ho ako silu, pretože jeho regulačné a stimulačné schopnosti sú obsiahnuté v našom myslení, cítení a tvorení. Rytmus nie je ľahké definovať.
Rytmus je základná umelecká zložka, základ celého umenia, ale hlavne tanca kvôli kinestetickému základu vnemových celkov. Predstavujeme si ho ako silu, pretože jeho regulačné a stimulačné schopnosti sú obsiahnuté v našom myslení, cítení a tvorení. Rytmus nie je ľahké definovať. Jeho význam vyplýva zo skutočného prežívania.
Rytmus je základná umelecká zložka, základ celého umenia, ale hlavne tanca kvôli kinestetickému základu vnemových celkov. Predstavujeme si ho ako silu, pretože jeho regulačné a stimulačné schopnosti sú obsiahnuté v našom myslení, cítení a tvorení. Rytmus nie je ľahké definovať. Jeho význam vyplýva zo skutočného prežívania. Keď v akejkoľvek situácii nadobúdame skúsenosť spojenú s rytmom, môžeme povedať, že sa cítime dobre alebo ako na hojdačke.
Rytmus je základná umelecká zložka, základ celého umenia, ale hlavne tanca kvôli kinestetickému základu vnemových celkov. Predstavujeme si ho ako silu, pretože jeho regulačné a stimulačné schopnosti sú obsiahnuté v našom myslení, cítení a tvorení. Rytmus nie je ľahké definovať. Jeho význam vyplýva zo skutočného prežívania. Keď v akejkoľvek situácii nadobúdame skúsenosť spojenú s rytmom, môžeme povedať, že sa cítime dobre alebo ako na hojdačke. Dobre sa cítime vtedy, keď je čas a hodnota námahy v rovnováhe.
Rytmus je základná umelecká zložka, základ celého umenia, ale hlavne tanca kvôli kinestetickému základu vnemových celkov. Predstavujeme si ho ako silu, pretože jeho regulačné a stimulačné schopnosti sú obsiahnuté v našom myslení, cítení a tvorení. Rytmus nie je ľahké definovať. Jeho význam vyplýva zo skutočného prežívania. Keď v akejkoľvek situácii nadobúdame skúsenosť spojenú s rytmom, môžeme povedať, že sa cítime dobre alebo ako na hojdačke. Dobre sa cítime vtedy, keď je čas a hodnota námahy v rovnováhe. Pomocou nich sa spájajú všetky súvisiace časti do jednotnej skúsenosti vnímanej ako celok.
Rytmus je základná umelecká zložka, základ celého umenia, ale hlavne tanca kvôli kinestetickému základu vnemových celkov. Predstavujeme si ho ako silu, pretože jeho regulačné a stimulačné schopnosti sú obsiahnuté v našom myslení, cítení a tvorení. Rytmus nie je ľahké definovať. Jeho význam vyplýva zo skutočného prežívania. Keď v akejkoľvek situácii nadobúdame skúsenosť spojenú s rytmom, môžeme povedať, že sa cítime dobre alebo ako na hojdačke. Dobre sa cítime vtedy, keď je čas a hodnota námahy v rovnováhe. Pomocou nich sa spájajú všetky súvisiace časti do jednotnej skúsenosti vnímanej ako celok. Touto regulačnou a spájacou silou je rytmus.
Rytmus je základná umelecká zložka, základ celého umenia, ale hlavne tanca kvôli kinestetickému základu vnemových celkov. Predstavujeme si ho ako silu, pretože jeho regulačné a stimulačné schopnosti sú obsiahnuté v našom myslení, cítení a tvorení. Rytmus nie je ľahké definovať. Jeho význam vyplýva zo skutočného prežívania. Keď v akejkoľvek situácii nadobúdame skúsenosť spojenú s rytmom, môžeme povedať, že sa cítime dobre alebo ako na hojdačke. Dobre sa cítime vtedy, keď je čas a hodnota námahy v rovnováhe. Pomocou nich sa spájajú všetky súvisiace časti do jednotnej skúsenosti vnímanej ako celok. Touto regulačnou a spájacou silou je rytmus. Organicky chápeme rytmus ako spúšťač všetkých reakcií a činností v našom organizme.
Rytmus je základná umelecká zložka, základ celého umenia, ale hlavne tanca kvôli kinestetickému základu vnemových celkov. Predstavujeme si ho ako silu, pretože jeho regulačné a stimulačné schopnosti sú obsiahnuté v našom myslení, cítení a tvorení. Rytmus nie je ľahké definovať. Jeho význam vyplýva zo skutočného prežívania. Keď v akejkoľvek situácii nadobúdame skúsenosť spojenú s rytmom, môžeme povedať, že sa cítime dobre alebo ako na hojdačke. Dobre sa cítime vtedy, keď je čas a hodnota námahy v rovnováhe. Pomocou nich sa spájajú všetky súvisiace časti do jednotnej skúsenosti vnímanej ako celok. Touto regulačnou a spájacou silou je rytmus. Organicky chápeme rytmus ako spúšťač všetkých reakcií a činností v našom organizme. Rytmus sa prejavuje pomocou svalového napätia.
Rytmus nie je ľahké definovať.
Rytmus nie je ľahké definovať. Jeho význam vyplýva zo skutočného prežívania.
Rytmus nie je ľahké definovať. Jeho význam vyplýva zo skutočného prežívania. Keď v akejkoľvek situácii nadobúdame skúsenosť spojenú s rytmom, môžeme povedať, že sa cítime dobre alebo ako na hojdačke.
Rytmus nie je ľahké definovať. Jeho význam vyplýva zo skutočného prežívania. Keď v akejkoľvek situácii nadobúdame skúsenosť spojenú s rytmom, môžeme povedať, že sa cítime dobre alebo ako na hojdačke. Dobre sa cítime vtedy, keď je čas a hodnota námahy v rovnováhe.
Rytmus nie je ľahké definovať. Jeho význam vyplýva zo skutočného prežívania. Keď v akejkoľvek situácii nadobúdame skúsenosť spojenú s rytmom, môžeme povedať, že sa cítime dobre alebo ako na hojdačke. Dobre sa cítime vtedy, keď je čas a hodnota námahy v rovnováhe. Pomocou nich sa spájajú všetky súvisiace časti do jednotnej skúsenosti vnímanej ako celok.
Rytmus nie je ľahké definovať. Jeho význam vyplýva zo skutočného prežívania. Keď v akejkoľvek situácii nadobúdame skúsenosť spojenú s rytmom, môžeme povedať, že sa cítime dobre alebo ako na hojdačke. Dobre sa cítime vtedy, keď je čas a hodnota námahy v rovnováhe. Pomocou nich sa spájajú všetky súvisiace časti do jednotnej skúsenosti vnímanej ako celok. Touto regulačnou a spájacou silou je rytmus.
Rytmus nie je ľahké definovať. Jeho význam vyplýva zo skutočného prežívania. Keď v akejkoľvek situácii nadobúdame skúsenosť spojenú s rytmom, môžeme povedať, že sa cítime dobre alebo ako na hojdačke. Dobre sa cítime vtedy, keď je čas a hodnota námahy v rovnováhe. Pomocou nich sa spájajú všetky súvisiace časti do jednotnej skúsenosti vnímanej ako celok. Touto regulačnou a spájacou silou je rytmus. Organicky chápeme rytmus ako spúšťač všetkých reakcií a činností v našom organizme.
Rytmus nie je ľahké definovať. Jeho význam vyplýva zo skutočného prežívania. Keď v akejkoľvek situácii nadobúdame skúsenosť spojenú s rytmom, môžeme povedať, že sa cítime dobre alebo ako na hojdačke. Dobre sa cítime vtedy, keď je čas a hodnota námahy v rovnováhe. Pomocou nich sa spájajú všetky súvisiace časti do jednotnej skúsenosti vnímanej ako celok. Touto regulačnou a spájacou silou je rytmus. Organicky chápeme rytmus ako spúšťač všetkých reakcií a činností v našom organizme. Rytmus sa prejavuje pomocou svalového napätia.
Rytmus nie je ľahké definovať. Jeho význam vyplýva zo skutočného prežívania. Keď v akejkoľvek situácii nadobúdame skúsenosť spojenú s rytmom, môžeme povedať, že sa cítime dobre alebo ako na hojdačke. Dobre sa cítime vtedy, keď je čas a hodnota námahy v rovnováhe. Pomocou nich sa spájajú všetky súvisiace časti do jednotnej skúsenosti vnímanej ako celok. Touto regulačnou a spájacou silou je rytmus. Organicky chápeme rytmus ako spúšťač všetkých reakcií a činností v našom organizme. Rytmus sa prejavuje pomocou svalového napätia. Myseľ si uvedomuje túto silu pomocou prostriedkov kinestetického vnímania.
Rytmus nie je ľahké definovať. Jeho význam vyplýva zo skutočného prežívania. Keď v akejkoľvek situácii nadobúdame skúsenosť spojenú s rytmom, môžeme povedať, že sa cítime dobre alebo ako na hojdačke. Dobre sa cítime vtedy, keď je čas a hodnota námahy v rovnováhe. Pomocou nich sa spájajú všetky súvisiace časti do jednotnej skúsenosti vnímanej ako celok. Touto regulačnou a spájacou silou je rytmus. Organicky chápeme rytmus ako spúšťač všetkých reakcií a činností v našom organizme. Rytmus sa prejavuje pomocou svalového napätia. Myseľ si uvedomuje túto silu pomocou prostriedkov kinestetického vnímania. Pohyb taktiež zahŕňa aj uvoľnenie energie.
Rytmus sa prejavuje pomocou svalového napätia.
Rytmus sa prejavuje pomocou svalového napätia. Myseľ si uvedomuje túto silu pomocou prostriedkov kinestetického vnímania.
Rytmus sa prejavuje pomocou svalového napätia. Myseľ si uvedomuje túto silu pomocou prostriedkov kinestetického vnímania. Pohyb taktiež zahŕňa aj uvoľnenie energie.
Rytmus sa prejavuje pomocou svalového napätia. Myseľ si uvedomuje túto silu pomocou prostriedkov kinestetického vnímania. Pohyb taktiež zahŕňa aj uvoľnenie energie. Rytmus ako skúsenosť môžeme vysvetliť ako nameranú energiu, pretože pohyb sa uskutočňuje na základe zákonov štruktúrneho fungovania, ktorý je prirodzene časovo usporiadaný.
Rytmus sa prejavuje pomocou svalového napätia. Myseľ si uvedomuje túto silu pomocou prostriedkov kinestetického vnímania. Pohyb taktiež zahŕňa aj uvoľnenie energie. Rytmus ako skúsenosť môžeme vysvetliť ako nameranú energiu, pretože pohyb sa uskutočňuje na základe zákonov štruktúrneho fungovania, ktorý je prirodzene časovo usporiadaný. Organické vlastnosti rytmu sú taktiež obsiahnuté aj v ďalších formách prirodzenej aktivity, akou je napríklad myslenie a cítenie, po ktorých nasleduje rytmická pulzácia.
Rytmus sa prejavuje pomocou svalového napätia. Myseľ si uvedomuje túto silu pomocou prostriedkov kinestetického vnímania. Pohyb taktiež zahŕňa aj uvoľnenie energie. Rytmus ako skúsenosť môžeme vysvetliť ako nameranú energiu, pretože pohyb sa uskutočňuje na základe zákonov štruktúrneho fungovania, ktorý je prirodzene časovo usporiadaný. Organické vlastnosti rytmu sú taktiež obsiahnuté aj v ďalších formách prirodzenej aktivity, akou je napríklad myslenie a cítenie, po ktorých nasleduje rytmická pulzácia. Rytmy piesní, poézie a intonácia hlasu sú prejavom organického rytmu a dýchania, chodenia, alebo sú prejavom inej svalovej činnosti.
Rytmus sa prejavuje pomocou svalového napätia. Myseľ si uvedomuje túto silu pomocou prostriedkov kinestetického vnímania. Pohyb taktiež zahŕňa aj uvoľnenie energie. Rytmus ako skúsenosť môžeme vysvetliť ako nameranú energiu, pretože pohyb sa uskutočňuje na základe zákonov štruktúrneho fungovania, ktorý je prirodzene časovo usporiadaný. Organické vlastnosti rytmu sú taktiež obsiahnuté aj v ďalších formách prirodzenej aktivity, akou je napríklad myslenie a cítenie, po ktorých nasleduje rytmická pulzácia. Rytmy piesní, poézie a intonácia hlasu sú prejavom organického rytmu a dýchania, chodenia, alebo sú prejavom inej svalovej činnosti. Výrazný pohyb je samozrejme rytmický, avšak nie len kvôli štruktúrnemu tvoreniu, ale kvôli vplyvu vnímaných rytmov, akými sú myšlienka a pocit na jeho formu.
Rytmus sa prejavuje pomocou svalového napätia. Myseľ si uvedomuje túto silu pomocou prostriedkov kinestetického vnímania. Pohyb taktiež zahŕňa aj uvoľnenie energie. Rytmus ako skúsenosť môžeme vysvetliť ako nameranú energiu, pretože pohyb sa uskutočňuje na základe zákonov štruktúrneho fungovania, ktorý je prirodzene časovo usporiadaný. Organické vlastnosti rytmu sú taktiež obsiahnuté aj v ďalších formách prirodzenej aktivity, akou je napríklad myslenie a cítenie, po ktorých nasleduje rytmická pulzácia. Rytmy piesní, poézie a intonácia hlasu sú prejavom organického rytmu a dýchania, chodenia, alebo sú prejavom inej svalovej činnosti. Výrazný pohyb je samozrejme rytmický, avšak nie len kvôli štruktúrnemu tvoreniu, ale kvôli vplyvu vnímaných rytmov, akými sú myšlienka a pocit na jeho formu. V súvislosti s organizáciou môžeme rytmus chápať ako proces, pomocou ktorého sú načas uskutočňované udalosti oddelené, prepojené a usporiadané.
Rytmus sa prejavuje pomocou svalového napätia. Myseľ si uvedomuje túto silu pomocou prostriedkov kinestetického vnímania. Pohyb taktiež zahŕňa aj uvoľnenie energie. Rytmus ako skúsenosť môžeme vysvetliť ako nameranú energiu, pretože pohyb sa uskutočňuje na základe zákonov štruktúrneho fungovania, ktorý je prirodzene časovo usporiadaný. Organické vlastnosti rytmu sú taktiež obsiahnuté aj v ďalších formách prirodzenej aktivity, akou je napríklad myslenie a cítenie, po ktorých nasleduje rytmická pulzácia. Rytmy piesní, poézie a intonácia hlasu sú prejavom organického rytmu a dýchania, chodenia, alebo sú prejavom inej svalovej činnosti. Výrazný pohyb je samozrejme rytmický, avšak nie len kvôli štruktúrnemu tvoreniu, ale kvôli vplyvu vnímaných rytmov, akými sú myšlienka a pocit na jeho formu. V súvislosti s organizáciou môžeme rytmus chápať ako proces, pomocou ktorého sú načas uskutočňované udalosti oddelené, prepojené a usporiadané. Keby toto všetko neobsahoval, vznikol by zmätok.
Rytmus sa prejavuje pomocou svalového napätia. Myseľ si uvedomuje túto silu pomocou prostriedkov kinestetického vnímania. Pohyb taktiež zahŕňa aj uvoľnenie energie. Rytmus ako skúsenosť môžeme vysvetliť ako nameranú energiu, pretože pohyb sa uskutočňuje na základe zákonov štruktúrneho fungovania, ktorý je prirodzene časovo usporiadaný. Organické vlastnosti rytmu sú taktiež obsiahnuté aj v ďalších formách prirodzenej aktivity, akou je napríklad myslenie a cítenie, po ktorých nasleduje rytmická pulzácia. Rytmy piesní, poézie a intonácia hlasu sú prejavom organického rytmu a dýchania, chodenia, alebo sú prejavom inej svalovej činnosti. Výrazný pohyb je samozrejme rytmický, avšak nie len kvôli štruktúrnemu tvoreniu, ale kvôli vplyvu vnímaných rytmov, akými sú myšlienka a pocit na jeho formu. V súvislosti s organizáciou môžeme rytmus chápať ako proces, pomocou ktorého sú načas uskutočňované udalosti oddelené, prepojené a usporiadané. Keby toto všetko neobsahoval, vznikol by zmätok. Avšak rytmus by mal slúžiť hlavne ako impulz na vyvolanie činnosti a na prejavenie citov.
Rytmy piesní, poézie a intonácia hlasu sú prejavom organického rytmu a dýchania, chodenia, alebo sú prejavom inej svalovej činnosti.
Rytmy piesní, poézie a intonácia hlasu sú prejavom organického rytmu a dýchania, chodenia, alebo sú prejavom inej svalovej činnosti. Výrazný pohyb je samozrejme rytmický, avšak nie len kvôli štruktúrnemu tvoreniu, ale kvôli vplyvu vnímaných rytmov, akými sú myšlienka a pocit na jeho formu.
Rytmy piesní, poézie a intonácia hlasu sú prejavom organického rytmu a dýchania, chodenia, alebo sú prejavom inej svalovej činnosti. Výrazný pohyb je samozrejme rytmický, avšak nie len kvôli štruktúrnemu tvoreniu, ale kvôli vplyvu vnímaných rytmov, akými sú myšlienka a pocit na jeho formu. V súvislosti s organizáciou môžeme rytmus chápať ako proces, pomocou ktorého sú načas uskutočňované udalosti oddelené, prepojené a usporiadané.
Rytmy piesní, poézie a intonácia hlasu sú prejavom organického rytmu a dýchania, chodenia, alebo sú prejavom inej svalovej činnosti. Výrazný pohyb je samozrejme rytmický, avšak nie len kvôli štruktúrnemu tvoreniu, ale kvôli vplyvu vnímaných rytmov, akými sú myšlienka a pocit na jeho formu. V súvislosti s organizáciou môžeme rytmus chápať ako proces, pomocou ktorého sú načas uskutočňované udalosti oddelené, prepojené a usporiadané. Keby toto všetko neobsahoval, vznikol by zmätok.
Rytmy piesní, poézie a intonácia hlasu sú prejavom organického rytmu a dýchania, chodenia, alebo sú prejavom inej svalovej činnosti. Výrazný pohyb je samozrejme rytmický, avšak nie len kvôli štruktúrnemu tvoreniu, ale kvôli vplyvu vnímaných rytmov, akými sú myšlienka a pocit na jeho formu. V súvislosti s organizáciou môžeme rytmus chápať ako proces, pomocou ktorého sú načas uskutočňované udalosti oddelené, prepojené a usporiadané. Keby toto všetko neobsahoval, vznikol by zmätok. Avšak rytmus by mal slúžiť hlavne ako impulz na vyvolanie činnosti a na prejavenie citov.
Rytmy piesní, poézie a intonácia hlasu sú prejavom organického rytmu a dýchania, chodenia, alebo sú prejavom inej svalovej činnosti. Výrazný pohyb je samozrejme rytmický, avšak nie len kvôli štruktúrnemu tvoreniu, ale kvôli vplyvu vnímaných rytmov, akými sú myšlienka a pocit na jeho formu. V súvislosti s organizáciou môžeme rytmus chápať ako proces, pomocou ktorého sú načas uskutočňované udalosti oddelené, prepojené a usporiadané. Keby toto všetko neobsahoval, vznikol by zmätok. Avšak rytmus by mal slúžiť hlavne ako impulz na vyvolanie činnosti a na prejavenie citov. A preto sa rytmická forma považuje za zdroj odrážajúcej mentálnej skúsenosti.
Rytmy piesní, poézie a intonácia hlasu sú prejavom organického rytmu a dýchania, chodenia, alebo sú prejavom inej svalovej činnosti. Výrazný pohyb je samozrejme rytmický, avšak nie len kvôli štruktúrnemu tvoreniu, ale kvôli vplyvu vnímaných rytmov, akými sú myšlienka a pocit na jeho formu. V súvislosti s organizáciou môžeme rytmus chápať ako proces, pomocou ktorého sú načas uskutočňované udalosti oddelené, prepojené a usporiadané. Keby toto všetko neobsahoval, vznikol by zmätok. Avšak rytmus by mal slúžiť hlavne ako impulz na vyvolanie činnosti a na prejavenie citov. A preto sa rytmická forma považuje za zdroj odrážajúcej mentálnej skúsenosti. Podľa istého rozsahu rytmus citov určuje rytmus pohybu.
Rytmy piesní, poézie a intonácia hlasu sú prejavom organického rytmu a dýchania, chodenia, alebo sú prejavom inej svalovej činnosti. Výrazný pohyb je samozrejme rytmický, avšak nie len kvôli štruktúrnemu tvoreniu, ale kvôli vplyvu vnímaných rytmov, akými sú myšlienka a pocit na jeho formu. V súvislosti s organizáciou môžeme rytmus chápať ako proces, pomocou ktorého sú načas uskutočňované udalosti oddelené, prepojené a usporiadané. Keby toto všetko neobsahoval, vznikol by zmätok. Avšak rytmus by mal slúžiť hlavne ako impulz na vyvolanie činnosti a na prejavenie citov. A preto sa rytmická forma považuje za zdroj odrážajúcej mentálnej skúsenosti. Podľa istého rozsahu rytmus citov určuje rytmus pohybu. Je pravdepodobné, že vnútorné rytmy dvoch jednotlivcov nie sú rovnaké.
Rytmy piesní, poézie a intonácia hlasu sú prejavom organického rytmu a dýchania, chodenia, alebo sú prejavom inej svalovej činnosti. Výrazný pohyb je samozrejme rytmický, avšak nie len kvôli štruktúrnemu tvoreniu, ale kvôli vplyvu vnímaných rytmov, akými sú myšlienka a pocit na jeho formu. V súvislosti s organizáciou môžeme rytmus chápať ako proces, pomocou ktorého sú načas uskutočňované udalosti oddelené, prepojené a usporiadané. Keby toto všetko neobsahoval, vznikol by zmätok. Avšak rytmus by mal slúžiť hlavne ako impulz na vyvolanie činnosti a na prejavenie citov. A preto sa rytmická forma považuje za zdroj odrážajúcej mentálnej skúsenosti. Podľa istého rozsahu rytmus citov určuje rytmus pohybu. Je pravdepodobné, že vnútorné rytmy dvoch jednotlivcov nie sú rovnaké. Lepšie povedané, jednotlivé variácie základných rytmických modelov dodávajú prejavu študenta jedinečnú hodnotu a vzbudzujú záujem.
Rytmy piesní, poézie a intonácia hlasu sú prejavom organického rytmu a dýchania, chodenia, alebo sú prejavom inej svalovej činnosti. Výrazný pohyb je samozrejme rytmický, avšak nie len kvôli štruktúrnemu tvoreniu, ale kvôli vplyvu vnímaných rytmov, akými sú myšlienka a pocit na jeho formu. V súvislosti s organizáciou môžeme rytmus chápať ako proces, pomocou ktorého sú načas uskutočňované udalosti oddelené, prepojené a usporiadané. Keby toto všetko neobsahoval, vznikol by zmätok. Avšak rytmus by mal slúžiť hlavne ako impulz na vyvolanie činnosti a na prejavenie citov. A preto sa rytmická forma považuje za zdroj odrážajúcej mentálnej skúsenosti. Podľa istého rozsahu rytmus citov určuje rytmus pohybu. Je pravdepodobné, že vnútorné rytmy dvoch jednotlivcov nie sú rovnaké. Lepšie povedané, jednotlivé variácie základných rytmických modelov dodávajú prejavu študenta jedinečnú hodnotu a vzbudzujú záujem. Komunikácia sa považuje za bohatú a úplnú, ak sa vonkajší a vnútorný rytmus spájajú v jedno.
Samozrejme, môžeme tancovať alebo vyučovať tanec bez znalostí týkajúcich sa vzniku, riadiaceho naše reakcie.
Samozrejme, môžeme tancovať alebo vyučovať tanec bez znalostí týkajúcich sa vzniku, riadiaceho naše reakcie. Efektívne pohybové techniky nás môžu pomocou určitých pravidiel a imitácií naučiť ako sa správne pohybovať.
Samozrejme, môžeme tancovať alebo vyučovať tanec bez znalostí týkajúcich sa vzniku, riadiaceho naše reakcie. Efektívne pohybové techniky nás môžu pomocou určitých pravidiel a imitácií naučiť ako sa správne pohybovať. Keďže je pohyb pre ľudí prirodzený, radi sa učia nové pohyby.
Samozrejme, môžeme tancovať alebo vyučovať tanec bez znalostí týkajúcich sa vzniku, riadiaceho naše reakcie. Efektívne pohybové techniky nás môžu pomocou určitých pravidiel a imitácií naučiť ako sa správne pohybovať. Keďže je pohyb pre ľudí prirodzený, radi sa učia nové pohyby. Môžeme povedať, že im to je príjemné a uspokojuje ich to.
Samozrejme, môžeme tancovať alebo vyučovať tanec bez znalostí týkajúcich sa vzniku, riadiaceho naše reakcie. Efektívne pohybové techniky nás môžu pomocou určitých pravidiel a imitácií naučiť ako sa správne pohybovať. Keďže je pohyb pre ľudí prirodzený, radi sa učia nové pohyby. Môžeme povedať, že im to je príjemné a uspokojuje ich to. Ak sú pravidlá a imitácie na seba príliš naviazané, môžu spôsobiť stratu iniciatívy, čo znamená, že tanec vyzerá príliš mechanicky a pôsobí skôr chaoticky ako usporiadane.
Samozrejme, môžeme tancovať alebo vyučovať tanec bez znalostí týkajúcich sa vzniku, riadiaceho naše reakcie. Efektívne pohybové techniky nás môžu pomocou určitých pravidiel a imitácií naučiť ako sa správne pohybovať. Keďže je pohyb pre ľudí prirodzený, radi sa učia nové pohyby. Môžeme povedať, že im to je príjemné a uspokojuje ich to. Ak sú pravidlá a imitácie na seba príliš naviazané, môžu spôsobiť stratu iniciatívy, čo znamená, že tanec vyzerá príliš mechanicky a pôsobí skôr chaoticky ako usporiadane. Napodobňovanie zriedkakedy dosiahne rovnaký výsledok ako vnútorná kreatívna aktivita.
Samozrejme, môžeme tancovať alebo vyučovať tanec bez znalostí týkajúcich sa vzniku, riadiaceho naše reakcie. Efektívne pohybové techniky nás môžu pomocou určitých pravidiel a imitácií naučiť ako sa správne pohybovať. Keďže je pohyb pre ľudí prirodzený, radi sa učia nové pohyby. Môžeme povedať, že im to je príjemné a uspokojuje ich to. Ak sú pravidlá a imitácie na seba príliš naviazané, môžu spôsobiť stratu iniciatívy, čo znamená, že tanec vyzerá príliš mechanicky a pôsobí skôr chaoticky ako usporiadane. Napodobňovanie zriedkakedy dosiahne rovnaký výsledok ako vnútorná kreatívna aktivita. Ak sa imitácia použije ako motor vnútornej aktivity, môže nám pomôcť a povzbudiť tvorenie nových skúseností.
Samozrejme, môžeme tancovať alebo vyučovať tanec bez znalostí týkajúcich sa vzniku, riadiaceho naše reakcie. Efektívne pohybové techniky nás môžu pomocou určitých pravidiel a imitácií naučiť ako sa správne pohybovať. Keďže je pohyb pre ľudí prirodzený, radi sa učia nové pohyby. Môžeme povedať, že im to je príjemné a uspokojuje ich to. Ak sú pravidlá a imitácie na seba príliš naviazané, môžu spôsobiť stratu iniciatívy, čo znamená, že tanec vyzerá príliš mechanicky a pôsobí skôr chaoticky ako usporiadane. Napodobňovanie zriedkakedy dosiahne rovnaký výsledok ako vnútorná kreatívna aktivita. Ak sa imitácia použije ako motor vnútornej aktivity, môže nám pomôcť a povzbudiť tvorenie nových skúseností. V inom prípade sa podstata toho, čo sa má napodobňovať, stratí.
Samozrejme, môžeme tancovať alebo vyučovať tanec bez znalostí týkajúcich sa vzniku, riadiaceho naše reakcie. Efektívne pohybové techniky nás môžu pomocou určitých pravidiel a imitácií naučiť ako sa správne pohybovať. Keďže je pohyb pre ľudí prirodzený, radi sa učia nové pohyby. Môžeme povedať, že im to je príjemné a uspokojuje ich to. Ak sú pravidlá a imitácie na seba príliš naviazané, môžu spôsobiť stratu iniciatívy, čo znamená, že tanec vyzerá príliš mechanicky a pôsobí skôr chaoticky ako usporiadane. Napodobňovanie zriedkakedy dosiahne rovnaký výsledok ako vnútorná kreatívna aktivita. Ak sa imitácia použije ako motor vnútornej aktivity, môže nám pomôcť a povzbudiť tvorenie nových skúseností. V inom prípade sa podstata toho, čo sa má napodobňovať, stratí. Uvedomelá imitácia, ako napr. slepé kopírovane, je neosobná a umelá.
Samozrejme, môžeme tancovať alebo vyučovať tanec bez znalostí týkajúcich sa vzniku, riadiaceho naše reakcie. Efektívne pohybové techniky nás môžu pomocou určitých pravidiel a imitácií naučiť ako sa správne pohybovať. Keďže je pohyb pre ľudí prirodzený, radi sa učia nové pohyby. Môžeme povedať, že im to je príjemné a uspokojuje ich to. Ak sú pravidlá a imitácie na seba príliš naviazané, môžu spôsobiť stratu iniciatívy, čo znamená, že tanec vyzerá príliš mechanicky a pôsobí skôr chaoticky ako usporiadane. Napodobňovanie zriedkakedy dosiahne rovnaký výsledok ako vnútorná kreatívna aktivita. Ak sa imitácia použije ako motor vnútornej aktivity, môže nám pomôcť a povzbudiť tvorenie nových skúseností. V inom prípade sa podstata toho, čo sa má napodobňovať, stratí. Uvedomelá imitácia, ako napr. slepé kopírovane, je neosobná a umelá. Študent by sa mal vedieť učiť sám.
Sila vyjadrenia závisí od sily myšlienky a pocitu.
Sila vyjadrenia závisí od sily myšlienky a pocitu. Rozhodnutie tanečníka byť výrazným a na pohľad citlivým sa zaznamenáva veľmi rýchlo.
Sila vyjadrenia závisí od sily myšlienky a pocitu. Rozhodnutie tanečníka byť výrazným a na pohľad citlivým sa zaznamenáva veľmi rýchlo. Technika a vyjadrenie sa spájajú v jedno a to isté vtedy, keď techniku považujeme za jediný vhodný prostriedok vyjadrenia.
Sila vyjadrenia závisí od sily myšlienky a pocitu. Rozhodnutie tanečníka byť výrazným a na pohľad citlivým sa zaznamenáva veľmi rýchlo. Technika a vyjadrenie sa spájajú v jedno a to isté vtedy, keď techniku považujeme za jediný vhodný prostriedok vyjadrenia. Rozvoj techniky znamená smerovanie a obmieňanie nenatrénovaných, zdanlivo prirodzených pohybových modelov na ich príslušné umelecké formy.
Sila vyjadrenia závisí od sily myšlienky a pocitu. Rozhodnutie tanečníka byť výrazným a na pohľad citlivým sa zaznamenáva veľmi rýchlo. Technika a vyjadrenie sa spájajú v jedno a to isté vtedy, keď techniku považujeme za jediný vhodný prostriedok vyjadrenia. Rozvoj techniky znamená smerovanie a obmieňanie nenatrénovaných, zdanlivo prirodzených pohybových modelov na ich príslušné umelecké formy. Tento pojem by mal znamenať dokonalý stav.
Sila vyjadrenia závisí od sily myšlienky a pocitu. Rozhodnutie tanečníka byť výrazným a na pohľad citlivým sa zaznamenáva veľmi rýchlo. Technika a vyjadrenie sa spájajú v jedno a to isté vtedy, keď techniku považujeme za jediný vhodný prostriedok vyjadrenia. Rozvoj techniky znamená smerovanie a obmieňanie nenatrénovaných, zdanlivo prirodzených pohybových modelov na ich príslušné umelecké formy. Tento pojem by mal znamenať dokonalý stav. A preto slovo správny by malo nahradiť slovo prirodzený.
Sila vyjadrenia závisí od sily myšlienky a pocitu. Rozhodnutie tanečníka byť výrazným a na pohľad citlivým sa zaznamenáva veľmi rýchlo. Technika a vyjadrenie sa spájajú v jedno a to isté vtedy, keď techniku považujeme za jediný vhodný prostriedok vyjadrenia. Rozvoj techniky znamená smerovanie a obmieňanie nenatrénovaných, zdanlivo prirodzených pohybových modelov na ich príslušné umelecké formy. Tento pojem by mal znamenať dokonalý stav. A preto slovo správny by malo nahradiť slovo prirodzený. Zopár amatérov objavilo kontrolu nevyhnutnú pre dobrý telesný pohyb.
Sila vyjadrenia závisí od sily myšlienky a pocitu. Rozhodnutie tanečníka byť výrazným a na pohľad citlivým sa zaznamenáva veľmi rýchlo. Technika a vyjadrenie sa spájajú v jedno a to isté vtedy, keď techniku považujeme za jediný vhodný prostriedok vyjadrenia. Rozvoj techniky znamená smerovanie a obmieňanie nenatrénovaných, zdanlivo prirodzených pohybových modelov na ich príslušné umelecké formy. Tento pojem by mal znamenať dokonalý stav. A preto slovo správny by malo nahradiť slovo prirodzený. Zopár amatérov objavilo kontrolu nevyhnutnú pre dobrý telesný pohyb. A tak sa za prvý krok považuje nacvičovanie prirodzeného alebo správneho pohybu.
Sila vyjadrenia závisí od sily myšlienky a pocitu. Rozhodnutie tanečníka byť výrazným a na pohľad citlivým sa zaznamenáva veľmi rýchlo. Technika a vyjadrenie sa spájajú v jedno a to isté vtedy, keď techniku považujeme za jediný vhodný prostriedok vyjadrenia. Rozvoj techniky znamená smerovanie a obmieňanie nenatrénovaných, zdanlivo prirodzených pohybových modelov na ich príslušné umelecké formy. Tento pojem by mal znamenať dokonalý stav. A preto slovo správny by malo nahradiť slovo prirodzený. Zopár amatérov objavilo kontrolu nevyhnutnú pre dobrý telesný pohyb. A tak sa za prvý krok považuje nacvičovanie prirodzeného alebo správneho pohybu. Toto je jediný princíp, na ktorom môže byť vedomie umeleckého pohybu založené.
Sila vyjadrenia závisí od sily myšlienky a pocitu. Rozhodnutie tanečníka byť výrazným a na pohľad citlivým sa zaznamenáva veľmi rýchlo. Technika a vyjadrenie sa spájajú v jedno a to isté vtedy, keď techniku považujeme za jediný vhodný prostriedok vyjadrenia. Rozvoj techniky znamená smerovanie a obmieňanie nenatrénovaných, zdanlivo prirodzených pohybových modelov na ich príslušné umelecké formy. Tento pojem by mal znamenať dokonalý stav. A preto slovo správny by malo nahradiť slovo prirodzený. Zopár amatérov objavilo kontrolu nevyhnutnú pre dobrý telesný pohyb. A tak sa za prvý krok považuje nacvičovanie prirodzeného alebo správneho pohybu. Toto je jediný princíp, na ktorom môže byť vedomie umeleckého pohybu založené. Ale musíme si pamätať, že profil človeka sa odhaľuje pomocou jeho chybného obvyklého pohybu.
Sklon k opakovaniu taktiež súvisí so svalovým a nervovým tkanivom.
Sklon k opakovaniu taktiež súvisí so svalovým a nervovým tkanivom. Táto pohybová zotrvačnosť prispieva k rytmickej organizácii pohybu v zmysle periodicity.
Sklon k opakovaniu taktiež súvisí so svalovým a nervovým tkanivom. Táto pohybová zotrvačnosť prispieva k rytmickej organizácii pohybu v zmysle periodicity. Rytmický pohyb sa ľahko zautomatizuje a stáva sa prirodzeným, čo nám pomáha dosiahnuť dokonalú techniku.
Sklon k opakovaniu taktiež súvisí so svalovým a nervovým tkanivom. Táto pohybová zotrvačnosť prispieva k rytmickej organizácii pohybu v zmysle periodicity. Rytmický pohyb sa ľahko zautomatizuje a stáva sa prirodzeným, čo nám pomáha dosiahnuť dokonalú techniku. Tieto zručnosti sa presunú do nižších (mozgových) centier len v prípade, že sa zautomatizujú.
Sklon k opakovaniu taktiež súvisí so svalovým a nervovým tkanivom. Táto pohybová zotrvačnosť prispieva k rytmickej organizácii pohybu v zmysle periodicity. Rytmický pohyb sa ľahko zautomatizuje a stáva sa prirodzeným, čo nám pomáha dosiahnuť dokonalú techniku. Tieto zručnosti sa presunú do nižších (mozgových) centier len v prípade, že sa zautomatizujú. Vo vyšších centrách sa tak uvoľní miesto, aby mohol človek vyjadriť svoju kreativitu a umeleckosť.
Sklon k opakovaniu taktiež súvisí so svalovým a nervovým tkanivom. Táto pohybová zotrvačnosť prispieva k rytmickej organizácii pohybu v zmysle periodicity. Rytmický pohyb sa ľahko zautomatizuje a stáva sa prirodzeným, čo nám pomáha dosiahnuť dokonalú techniku. Tieto zručnosti sa presunú do nižších (mozgových) centier len v prípade, že sa zautomatizujú. Vo vyšších centrách sa tak uvoľní miesto, aby mohol človek vyjadriť svoju kreativitu a umeleckosť. Jedným z najdôležitejších faktorov pri tancovaní je fyzický a zmyslový efekt rytmického pohybu.
Sklon k opakovaniu taktiež súvisí so svalovým a nervovým tkanivom. Táto pohybová zotrvačnosť prispieva k rytmickej organizácii pohybu v zmysle periodicity. Rytmický pohyb sa ľahko zautomatizuje a stáva sa prirodzeným, čo nám pomáha dosiahnuť dokonalú techniku. Tieto zručnosti sa presunú do nižších (mozgových) centier len v prípade, že sa zautomatizujú. Vo vyšších centrách sa tak uvoľní miesto, aby mohol človek vyjadriť svoju kreativitu a umeleckosť. Jedným z najdôležitejších faktorov pri tancovaní je fyzický a zmyslový efekt rytmického pohybu. Nahromadenie citovej energie môže spôsobiť, že vykonáme príliš prudký pohyb a môže dôjsť až k explózii.
Sklon k opakovaniu taktiež súvisí so svalovým a nervovým tkanivom. Táto pohybová zotrvačnosť prispieva k rytmickej organizácii pohybu v zmysle periodicity. Rytmický pohyb sa ľahko zautomatizuje a stáva sa prirodzeným, čo nám pomáha dosiahnuť dokonalú techniku. Tieto zručnosti sa presunú do nižších (mozgových) centier len v prípade, že sa zautomatizujú. Vo vyšších centrách sa tak uvoľní miesto, aby mohol človek vyjadriť svoju kreativitu a umeleckosť. Jedným z najdôležitejších faktorov pri tancovaní je fyzický a zmyslový efekt rytmického pohybu. Nahromadenie citovej energie môže spôsobiť, že vykonáme príliš prudký pohyb a môže dôjsť až k explózii. Jedným z najkomplikovanejších problémov pri dosahovaní citovej úprimnosti a komunikačnej zrozumiteľnosti v tanci je prejavovanie citov.
Sklon k opakovaniu taktiež súvisí so svalovým a nervovým tkanivom. Táto pohybová zotrvačnosť prispieva k rytmickej organizácii pohybu v zmysle periodicity. Rytmický pohyb sa ľahko zautomatizuje a stáva sa prirodzeným, čo nám pomáha dosiahnuť dokonalú techniku. Tieto zručnosti sa presunú do nižších (mozgových) centier len v prípade, že sa zautomatizujú. Vo vyšších centrách sa tak uvoľní miesto, aby mohol človek vyjadriť svoju kreativitu a umeleckosť. Jedným z najdôležitejších faktorov pri tancovaní je fyzický a zmyslový efekt rytmického pohybu. Nahromadenie citovej energie môže spôsobiť, že vykonáme príliš prudký pohyb a môže dôjsť až k explózii. Jedným z najkomplikovanejších problémov pri dosahovaní citovej úprimnosti a komunikačnej zrozumiteľnosti v tanci je prejavovanie citov. Neskúsení tanečníci sú často dôkazom duševného porozumenia, môžu mať pochopenie s technickými problémami a vyjadrovaním citov v danej choreografii.
Sklon k opakovaniu taktiež súvisí so svalovým a nervovým tkanivom. Táto pohybová zotrvačnosť prispieva k rytmickej organizácii pohybu v zmysle periodicity. Rytmický pohyb sa ľahko zautomatizuje a stáva sa prirodzeným, čo nám pomáha dosiahnuť dokonalú techniku. Tieto zručnosti sa presunú do nižších (mozgových) centier len v prípade, že sa zautomatizujú. Vo vyšších centrách sa tak uvoľní miesto, aby mohol človek vyjadriť svoju kreativitu a umeleckosť. Jedným z najdôležitejších faktorov pri tancovaní je fyzický a zmyslový efekt rytmického pohybu. Nahromadenie citovej energie môže spôsobiť, že vykonáme príliš prudký pohyb a môže dôjsť až k explózii. Jedným z najkomplikovanejších problémov pri dosahovaní citovej úprimnosti a komunikačnej zrozumiteľnosti v tanci je prejavovanie citov. Neskúsení tanečníci sú často dôkazom duševného porozumenia, môžu mať pochopenie s technickými problémami a vyjadrovaním citov v danej choreografii. Z malej časti to vplýva na ich schopnosť byť objektívnym v pohybe, čo sa zmocňuje ich chápanie.
Skutočný impulz je pre vyjadrenie hlbší než vôľa.
Skutočný impulz je pre vyjadrenie hlbší než vôľa. Ak duch nevyzdvihuje vôľu a nepodporuje motív vôle alebo vyjadrenia, výrazné výsledky môžu byť obeťami povrchnosti a obmedzenosti.
Skutočný impulz je pre vyjadrenie hlbší než vôľa. Ak duch nevyzdvihuje vôľu a nepodporuje motív vôle alebo vyjadrenia, výrazné výsledky môžu byť obeťami povrchnosti a obmedzenosti. Sila vyjadrenia závisí od sily myšlienky a pocitu.
Skutočný impulz je pre vyjadrenie hlbší než vôľa. Ak duch nevyzdvihuje vôľu a nepodporuje motív vôle alebo vyjadrenia, výrazné výsledky môžu byť obeťami povrchnosti a obmedzenosti. Sila vyjadrenia závisí od sily myšlienky a pocitu. Rozhodnutie tanečníka byť výrazným a na pohľad citlivým sa zaznamenáva veľmi rýchlo.
Skutočný impulz je pre vyjadrenie hlbší než vôľa. Ak duch nevyzdvihuje vôľu a nepodporuje motív vôle alebo vyjadrenia, výrazné výsledky môžu byť obeťami povrchnosti a obmedzenosti. Sila vyjadrenia závisí od sily myšlienky a pocitu. Rozhodnutie tanečníka byť výrazným a na pohľad citlivým sa zaznamenáva veľmi rýchlo. Technika a vyjadrenie sa spájajú v jedno a to isté vtedy, keď techniku považujeme za jediný vhodný prostriedok vyjadrenia.
Skutočný impulz je pre vyjadrenie hlbší než vôľa. Ak duch nevyzdvihuje vôľu a nepodporuje motív vôle alebo vyjadrenia, výrazné výsledky môžu byť obeťami povrchnosti a obmedzenosti. Sila vyjadrenia závisí od sily myšlienky a pocitu. Rozhodnutie tanečníka byť výrazným a na pohľad citlivým sa zaznamenáva veľmi rýchlo. Technika a vyjadrenie sa spájajú v jedno a to isté vtedy, keď techniku považujeme za jediný vhodný prostriedok vyjadrenia. Rozvoj techniky znamená smerovanie a obmieňanie nenatrénovaných, zdanlivo prirodzených pohybových modelov na ich príslušné umelecké formy.
Skutočný impulz je pre vyjadrenie hlbší než vôľa. Ak duch nevyzdvihuje vôľu a nepodporuje motív vôle alebo vyjadrenia, výrazné výsledky môžu byť obeťami povrchnosti a obmedzenosti. Sila vyjadrenia závisí od sily myšlienky a pocitu. Rozhodnutie tanečníka byť výrazným a na pohľad citlivým sa zaznamenáva veľmi rýchlo. Technika a vyjadrenie sa spájajú v jedno a to isté vtedy, keď techniku považujeme za jediný vhodný prostriedok vyjadrenia. Rozvoj techniky znamená smerovanie a obmieňanie nenatrénovaných, zdanlivo prirodzených pohybových modelov na ich príslušné umelecké formy. Tento pojem by mal znamenať dokonalý stav.
Skutočný impulz je pre vyjadrenie hlbší než vôľa. Ak duch nevyzdvihuje vôľu a nepodporuje motív vôle alebo vyjadrenia, výrazné výsledky môžu byť obeťami povrchnosti a obmedzenosti. Sila vyjadrenia závisí od sily myšlienky a pocitu. Rozhodnutie tanečníka byť výrazným a na pohľad citlivým sa zaznamenáva veľmi rýchlo. Technika a vyjadrenie sa spájajú v jedno a to isté vtedy, keď techniku považujeme za jediný vhodný prostriedok vyjadrenia. Rozvoj techniky znamená smerovanie a obmieňanie nenatrénovaných, zdanlivo prirodzených pohybových modelov na ich príslušné umelecké formy. Tento pojem by mal znamenať dokonalý stav. A preto slovo správny by malo nahradiť slovo prirodzený.
Skutočný impulz je pre vyjadrenie hlbší než vôľa. Ak duch nevyzdvihuje vôľu a nepodporuje motív vôle alebo vyjadrenia, výrazné výsledky môžu byť obeťami povrchnosti a obmedzenosti. Sila vyjadrenia závisí od sily myšlienky a pocitu. Rozhodnutie tanečníka byť výrazným a na pohľad citlivým sa zaznamenáva veľmi rýchlo. Technika a vyjadrenie sa spájajú v jedno a to isté vtedy, keď techniku považujeme za jediný vhodný prostriedok vyjadrenia. Rozvoj techniky znamená smerovanie a obmieňanie nenatrénovaných, zdanlivo prirodzených pohybových modelov na ich príslušné umelecké formy. Tento pojem by mal znamenať dokonalý stav. A preto slovo správny by malo nahradiť slovo prirodzený. Zopár amatérov objavilo kontrolu nevyhnutnú pre dobrý telesný pohyb.
Skutočný impulz je pre vyjadrenie hlbší než vôľa. Ak duch nevyzdvihuje vôľu a nepodporuje motív vôle alebo vyjadrenia, výrazné výsledky môžu byť obeťami povrchnosti a obmedzenosti. Sila vyjadrenia závisí od sily myšlienky a pocitu. Rozhodnutie tanečníka byť výrazným a na pohľad citlivým sa zaznamenáva veľmi rýchlo. Technika a vyjadrenie sa spájajú v jedno a to isté vtedy, keď techniku považujeme za jediný vhodný prostriedok vyjadrenia. Rozvoj techniky znamená smerovanie a obmieňanie nenatrénovaných, zdanlivo prirodzených pohybových modelov na ich príslušné umelecké formy. Tento pojem by mal znamenať dokonalý stav. A preto slovo správny by malo nahradiť slovo prirodzený. Zopár amatérov objavilo kontrolu nevyhnutnú pre dobrý telesný pohyb. A tak sa za prvý krok považuje nacvičovanie prirodzeného alebo správneho pohybu.
Slovo povedané do vetra, odhalenie.
Slovo povedané do vetra, odhalenie. Či akési priznanie.
Sme posadnutí hľadaním odpovedí na otázky Ako? a Prečo?.
Sme posadnutí hľadaním odpovedí na otázky Ako? a Prečo?. Intelektuálna túžba nám nedovoľuje oddychovať, pokiaľ nenájdeme riešenie.
Sme posadnutí hľadaním odpovedí na otázky Ako? a Prečo?. Intelektuálna túžba nám nedovoľuje oddychovať, pokiaľ nenájdeme riešenie. Ak k tomu budeme pristupovať s ľahostajnosťou, nemôžeme očakávať zdokonalenie.
Sme posadnutí hľadaním odpovedí na otázky Ako? a Prečo?. Intelektuálna túžba nám nedovoľuje oddychovať, pokiaľ nenájdeme riešenie. Ak k tomu budeme pristupovať s ľahostajnosťou, nemôžeme očakávať zdokonalenie. Úspech akejkoľvek činnosti, jednoduchej či zložitej, závisí od snahy úmyselne smerujúcej k ideálu.
Sme posadnutí hľadaním odpovedí na otázky Ako? a Prečo?. Intelektuálna túžba nám nedovoľuje oddychovať, pokiaľ nenájdeme riešenie. Ak k tomu budeme pristupovať s ľahostajnosťou, nemôžeme očakávať zdokonalenie. Úspech akejkoľvek činnosti, jednoduchej či zložitej, závisí od snahy úmyselne smerujúcej k ideálu. Na rozdiel od ľahostajnosti je presnosť v detailoch nevyhnutná.
Sme posadnutí hľadaním odpovedí na otázky Ako? a Prečo?. Intelektuálna túžba nám nedovoľuje oddychovať, pokiaľ nenájdeme riešenie. Ak k tomu budeme pristupovať s ľahostajnosťou, nemôžeme očakávať zdokonalenie. Úspech akejkoľvek činnosti, jednoduchej či zložitej, závisí od snahy úmyselne smerujúcej k ideálu. Na rozdiel od ľahostajnosti je presnosť v detailoch nevyhnutná. Požadovaný výsledok môže byť vytvorený iba zdokonaľovaním jeho prvkov.
Sme posadnutí hľadaním odpovedí na otázky Ako? a Prečo?. Intelektuálna túžba nám nedovoľuje oddychovať, pokiaľ nenájdeme riešenie. Ak k tomu budeme pristupovať s ľahostajnosťou, nemôžeme očakávať zdokonalenie. Úspech akejkoľvek činnosti, jednoduchej či zložitej, závisí od snahy úmyselne smerujúcej k ideálu. Na rozdiel od ľahostajnosti je presnosť v detailoch nevyhnutná. Požadovaný výsledok môže byť vytvorený iba zdokonaľovaním jeho prvkov. Pri osvojovaní si akéhokoľvek nového pohybu musí byť každý pocit odpozorovaný a zaznamenaný, len tak sa môže spojiť s určitými javmi v našom vedomí.
Sme posadnutí hľadaním odpovedí na otázky Ako? a Prečo?. Intelektuálna túžba nám nedovoľuje oddychovať, pokiaľ nenájdeme riešenie. Ak k tomu budeme pristupovať s ľahostajnosťou, nemôžeme očakávať zdokonalenie. Úspech akejkoľvek činnosti, jednoduchej či zložitej, závisí od snahy úmyselne smerujúcej k ideálu. Na rozdiel od ľahostajnosti je presnosť v detailoch nevyhnutná. Požadovaný výsledok môže byť vytvorený iba zdokonaľovaním jeho prvkov. Pri osvojovaní si akéhokoľvek nového pohybu musí byť každý pocit odpozorovaný a zaznamenaný, len tak sa môže spojiť s určitými javmi v našom vedomí. Tieto pocity nám pri opätovnej reprodukcii pomôžu znásobiť snahu alebo sa jej vyhnúť.
Sme posadnutí hľadaním odpovedí na otázky Ako? a Prečo?. Intelektuálna túžba nám nedovoľuje oddychovať, pokiaľ nenájdeme riešenie. Ak k tomu budeme pristupovať s ľahostajnosťou, nemôžeme očakávať zdokonalenie. Úspech akejkoľvek činnosti, jednoduchej či zložitej, závisí od snahy úmyselne smerujúcej k ideálu. Na rozdiel od ľahostajnosti je presnosť v detailoch nevyhnutná. Požadovaný výsledok môže byť vytvorený iba zdokonaľovaním jeho prvkov. Pri osvojovaní si akéhokoľvek nového pohybu musí byť každý pocit odpozorovaný a zaznamenaný, len tak sa môže spojiť s určitými javmi v našom vedomí. Tieto pocity nám pri opätovnej reprodukcii pomôžu znásobiť snahu alebo sa jej vyhnúť. Závisí to od schopnosti tanečníka rozlišovať, porovnávať, robiť analýzu a syntézu.
Sme posadnutí hľadaním odpovedí na otázky Ako? a Prečo?. Intelektuálna túžba nám nedovoľuje oddychovať, pokiaľ nenájdeme riešenie. Ak k tomu budeme pristupovať s ľahostajnosťou, nemôžeme očakávať zdokonalenie. Úspech akejkoľvek činnosti, jednoduchej či zložitej, závisí od snahy úmyselne smerujúcej k ideálu. Na rozdiel od ľahostajnosti je presnosť v detailoch nevyhnutná. Požadovaný výsledok môže byť vytvorený iba zdokonaľovaním jeho prvkov. Pri osvojovaní si akéhokoľvek nového pohybu musí byť každý pocit odpozorovaný a zaznamenaný, len tak sa môže spojiť s určitými javmi v našom vedomí. Tieto pocity nám pri opätovnej reprodukcii pomôžu znásobiť snahu alebo sa jej vyhnúť. Závisí to od schopnosti tanečníka rozlišovať, porovnávať, robiť analýzu a syntézu. Ak akty vykonávame vedome, ľahko môžeme zaznamenať rozdiely v pohyboch a javoch.
Stratili ste sa, pane? spýtal sa ma asi po minúte.
Stratili ste sa, pane? spýtal sa ma asi po minúte. Deň je ešte iba v polovici, času dosť.
Stratili ste sa, pane? spýtal sa ma asi po minúte. Deň je ešte iba v polovici, času dosť. Netreba sa ponáhľať.
Stratili ste sa, pane? spýtal sa ma asi po minúte. Deň je ešte iba v polovici, času dosť. Netreba sa ponáhľať. Pri tejto otázke chlapci pobavene zamumlali a aj ja som cítil nutkanie doširoka sa usmiať, no náhle sa mi v hrdle objavila hrča, ťažko sa mi prehĺtalo.
Stratili ste sa, pane? spýtal sa ma asi po minúte. Deň je ešte iba v polovici, času dosť. Netreba sa ponáhľať. Pri tejto otázke chlapci pobavene zamumlali a aj ja som cítil nutkanie doširoka sa usmiať, no náhle sa mi v hrdle objavila hrča, ťažko sa mi prehĺtalo. Pokrútil som hlavou.
Stratili ste sa, pane? spýtal sa ma asi po minúte. Deň je ešte iba v polovici, času dosť. Netreba sa ponáhľať. Pri tejto otázke chlapci pobavene zamumlali a aj ja som cítil nutkanie doširoka sa usmiať, no náhle sa mi v hrdle objavila hrča, ťažko sa mi prehĺtalo. Pokrútil som hlavou. Nie, chlapče.
Stratili ste sa, pane? spýtal sa ma asi po minúte. Deň je ešte iba v polovici, času dosť. Netreba sa ponáhľať. Pri tejto otázke chlapci pobavene zamumlali a aj ja som cítil nutkanie doširoka sa usmiať, no náhle sa mi v hrdle objavila hrča, ťažko sa mi prehĺtalo. Pokrútil som hlavou. Nie, chlapče. Nestratil.
Stratili ste sa, pane? spýtal sa ma asi po minúte. Deň je ešte iba v polovici, času dosť. Netreba sa ponáhľať. Pri tejto otázke chlapci pobavene zamumlali a aj ja som cítil nutkanie doširoka sa usmiať, no náhle sa mi v hrdle objavila hrča, ťažko sa mi prehĺtalo. Pokrútil som hlavou. Nie, chlapče. Nestratil. Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove.
Stratili ste sa, pane? spýtal sa ma asi po minúte. Deň je ešte iba v polovici, času dosť. Netreba sa ponáhľať. Pri tejto otázke chlapci pobavene zamumlali a aj ja som cítil nutkanie doširoka sa usmiať, no náhle sa mi v hrdle objavila hrča, ťažko sa mi prehĺtalo. Pokrútil som hlavou. Nie, chlapče. Nestratil. Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove. Vidíš tu do všetkých strán.
Stratili ste sa, pane? spýtal sa ma asi po minúte. Deň je ešte iba v polovici, času dosť. Netreba sa ponáhľať. Pri tejto otázke chlapci pobavene zamumlali a aj ja som cítil nutkanie doširoka sa usmiať, no náhle sa mi v hrdle objavila hrča, ťažko sa mi prehĺtalo. Pokrútil som hlavou. Nie, chlapče. Nestratil. Nikto sa nemôže stratiť na takomto malom ostrove. Vidíš tu do všetkých strán. Na skutočné stratenie treba mesto.
Séria pohybov sa vykonáva v pomalom alebo rýchlom tempe bez toho, aby ovplyvnila relatívny čas každého prvku, ale zmena tempa prináša zmenu kinestetickej skúsenosti.
Séria pohybov sa vykonáva v pomalom alebo rýchlom tempe bez toho, aby ovplyvnila relatívny čas každého prvku, ale zmena tempa prináša zmenu kinestetickej skúsenosti. Všetky tri fázy (čas, dôraz a tempo) sa nachádzajú v každej sérii pohybov a určujú vonkajšiu formu tanca.
Séria pohybov sa vykonáva v pomalom alebo rýchlom tempe bez toho, aby ovplyvnila relatívny čas každého prvku, ale zmena tempa prináša zmenu kinestetickej skúsenosti. Všetky tri fázy (čas, dôraz a tempo) sa nachádzajú v každej sérii pohybov a určujú vonkajšiu formu tanca. Okrem ich vzájomných vzťahov môžu existovať ďalšie nekonečné variácie tanečných vzorov.
Séria pohybov sa vykonáva v pomalom alebo rýchlom tempe bez toho, aby ovplyvnila relatívny čas každého prvku, ale zmena tempa prináša zmenu kinestetickej skúsenosti. Všetky tri fázy (čas, dôraz a tempo) sa nachádzajú v každej sérii pohybov a určujú vonkajšiu formu tanca. Okrem ich vzájomných vzťahov môžu existovať ďalšie nekonečné variácie tanečných vzorov. Ich základ tvoria dynamické a generačné príčiny.
Séria pohybov sa vykonáva v pomalom alebo rýchlom tempe bez toho, aby ovplyvnila relatívny čas každého prvku, ale zmena tempa prináša zmenu kinestetickej skúsenosti. Všetky tri fázy (čas, dôraz a tempo) sa nachádzajú v každej sérii pohybov a určujú vonkajšiu formu tanca. Okrem ich vzájomných vzťahov môžu existovať ďalšie nekonečné variácie tanečných vzorov. Ich základ tvoria dynamické a generačné príčiny. Tak ako je pre každé zviera typický určitý pohyb a rytmická zvláštnosť, tak sa aj človek správa podľa svojho prostredia.
Séria pohybov sa vykonáva v pomalom alebo rýchlom tempe bez toho, aby ovplyvnila relatívny čas každého prvku, ale zmena tempa prináša zmenu kinestetickej skúsenosti. Všetky tri fázy (čas, dôraz a tempo) sa nachádzajú v každej sérii pohybov a určujú vonkajšiu formu tanca. Okrem ich vzájomných vzťahov môžu existovať ďalšie nekonečné variácie tanečných vzorov. Ich základ tvoria dynamické a generačné príčiny. Tak ako je pre každé zviera typický určitý pohyb a rytmická zvláštnosť, tak sa aj človek správa podľa svojho prostredia. Každý cit sa prejavuje pomocou určitého pohybu.
Séria pohybov sa vykonáva v pomalom alebo rýchlom tempe bez toho, aby ovplyvnila relatívny čas každého prvku, ale zmena tempa prináša zmenu kinestetickej skúsenosti. Všetky tri fázy (čas, dôraz a tempo) sa nachádzajú v každej sérii pohybov a určujú vonkajšiu formu tanca. Okrem ich vzájomných vzťahov môžu existovať ďalšie nekonečné variácie tanečných vzorov. Ich základ tvoria dynamické a generačné príčiny. Tak ako je pre každé zviera typický určitý pohyb a rytmická zvláštnosť, tak sa aj človek správa podľa svojho prostredia. Každý cit sa prejavuje pomocou určitého pohybu. Rozoznávame pohyby radosti, hnevu, vzrušenia, smútku, mieru, strachu, vernosti a mnoho ďalších.
Séria pohybov sa vykonáva v pomalom alebo rýchlom tempe bez toho, aby ovplyvnila relatívny čas každého prvku, ale zmena tempa prináša zmenu kinestetickej skúsenosti. Všetky tri fázy (čas, dôraz a tempo) sa nachádzajú v každej sérii pohybov a určujú vonkajšiu formu tanca. Okrem ich vzájomných vzťahov môžu existovať ďalšie nekonečné variácie tanečných vzorov. Ich základ tvoria dynamické a generačné príčiny. Tak ako je pre každé zviera typický určitý pohyb a rytmická zvláštnosť, tak sa aj človek správa podľa svojho prostredia. Každý cit sa prejavuje pomocou určitého pohybu. Rozoznávame pohyby radosti, hnevu, vzrušenia, smútku, mieru, strachu, vernosti a mnoho ďalších. Pohyb ako vonkajšie rozpoznateľné správanie v spojení citového, intelektuálneho a fyzického charakteru.
Séria pohybov sa vykonáva v pomalom alebo rýchlom tempe bez toho, aby ovplyvnila relatívny čas každého prvku, ale zmena tempa prináša zmenu kinestetickej skúsenosti. Všetky tri fázy (čas, dôraz a tempo) sa nachádzajú v každej sérii pohybov a určujú vonkajšiu formu tanca. Okrem ich vzájomných vzťahov môžu existovať ďalšie nekonečné variácie tanečných vzorov. Ich základ tvoria dynamické a generačné príčiny. Tak ako je pre každé zviera typický určitý pohyb a rytmická zvláštnosť, tak sa aj človek správa podľa svojho prostredia. Každý cit sa prejavuje pomocou určitého pohybu. Rozoznávame pohyby radosti, hnevu, vzrušenia, smútku, mieru, strachu, vernosti a mnoho ďalších. Pohyb ako vonkajšie rozpoznateľné správanie v spojení citového, intelektuálneho a fyzického charakteru. Činnosť znamená vášeň (cit), ktorá ho vyvoláva, myšlienku (intelekt), ktorá ho tvorí a viditeľný pohyb fyzického tela, ktorý to vykonáva.
Séria pohybov sa vykonáva v pomalom alebo rýchlom tempe bez toho, aby ovplyvnila relatívny čas každého prvku, ale zmena tempa prináša zmenu kinestetickej skúsenosti. Všetky tri fázy (čas, dôraz a tempo) sa nachádzajú v každej sérii pohybov a určujú vonkajšiu formu tanca. Okrem ich vzájomných vzťahov môžu existovať ďalšie nekonečné variácie tanečných vzorov. Ich základ tvoria dynamické a generačné príčiny. Tak ako je pre každé zviera typický určitý pohyb a rytmická zvláštnosť, tak sa aj človek správa podľa svojho prostredia. Každý cit sa prejavuje pomocou určitého pohybu. Rozoznávame pohyby radosti, hnevu, vzrušenia, smútku, mieru, strachu, vernosti a mnoho ďalších. Pohyb ako vonkajšie rozpoznateľné správanie v spojení citového, intelektuálneho a fyzického charakteru. Činnosť znamená vášeň (cit), ktorá ho vyvoláva, myšlienku (intelekt), ktorá ho tvorí a viditeľný pohyb fyzického tela, ktorý to vykonáva. Môžeme tvrdiť, že vášeň povzbudzuje myšlienku, ktorá sa prejavuje pomocou aktu.
Tak ako je pre každé zviera typický určitý pohyb a rytmická zvláštnosť, tak sa aj človek správa podľa svojho prostredia.
Tak ako je pre každé zviera typický určitý pohyb a rytmická zvláštnosť, tak sa aj človek správa podľa svojho prostredia. Každý cit sa prejavuje pomocou určitého pohybu.
Tak ako je pre každé zviera typický určitý pohyb a rytmická zvláštnosť, tak sa aj človek správa podľa svojho prostredia. Každý cit sa prejavuje pomocou určitého pohybu. Rozoznávame pohyby radosti, hnevu, vzrušenia, smútku, mieru, strachu, vernosti a mnoho ďalších.
Tak ako je pre každé zviera typický určitý pohyb a rytmická zvláštnosť, tak sa aj človek správa podľa svojho prostredia. Každý cit sa prejavuje pomocou určitého pohybu. Rozoznávame pohyby radosti, hnevu, vzrušenia, smútku, mieru, strachu, vernosti a mnoho ďalších. Pohyb ako vonkajšie rozpoznateľné správanie v spojení citového, intelektuálneho a fyzického charakteru.
Tak ako je pre každé zviera typický určitý pohyb a rytmická zvláštnosť, tak sa aj človek správa podľa svojho prostredia. Každý cit sa prejavuje pomocou určitého pohybu. Rozoznávame pohyby radosti, hnevu, vzrušenia, smútku, mieru, strachu, vernosti a mnoho ďalších. Pohyb ako vonkajšie rozpoznateľné správanie v spojení citového, intelektuálneho a fyzického charakteru. Činnosť znamená vášeň (cit), ktorá ho vyvoláva, myšlienku (intelekt), ktorá ho tvorí a viditeľný pohyb fyzického tela, ktorý to vykonáva.
Tak ako je pre každé zviera typický určitý pohyb a rytmická zvláštnosť, tak sa aj človek správa podľa svojho prostredia. Každý cit sa prejavuje pomocou určitého pohybu. Rozoznávame pohyby radosti, hnevu, vzrušenia, smútku, mieru, strachu, vernosti a mnoho ďalších. Pohyb ako vonkajšie rozpoznateľné správanie v spojení citového, intelektuálneho a fyzického charakteru. Činnosť znamená vášeň (cit), ktorá ho vyvoláva, myšlienku (intelekt), ktorá ho tvorí a viditeľný pohyb fyzického tela, ktorý to vykonáva. Môžeme tvrdiť, že vášeň povzbudzuje myšlienku, ktorá sa prejavuje pomocou aktu.
Tak ako je pre každé zviera typický určitý pohyb a rytmická zvláštnosť, tak sa aj človek správa podľa svojho prostredia. Každý cit sa prejavuje pomocou určitého pohybu. Rozoznávame pohyby radosti, hnevu, vzrušenia, smútku, mieru, strachu, vernosti a mnoho ďalších. Pohyb ako vonkajšie rozpoznateľné správanie v spojení citového, intelektuálneho a fyzického charakteru. Činnosť znamená vášeň (cit), ktorá ho vyvoláva, myšlienku (intelekt), ktorá ho tvorí a viditeľný pohyb fyzického tela, ktorý to vykonáva. Môžeme tvrdiť, že vášeň povzbudzuje myšlienku, ktorá sa prejavuje pomocou aktu. Obidve tieto zložky patria do nášho podvedomia.
Tak ako je pre každé zviera typický určitý pohyb a rytmická zvláštnosť, tak sa aj človek správa podľa svojho prostredia. Každý cit sa prejavuje pomocou určitého pohybu. Rozoznávame pohyby radosti, hnevu, vzrušenia, smútku, mieru, strachu, vernosti a mnoho ďalších. Pohyb ako vonkajšie rozpoznateľné správanie v spojení citového, intelektuálneho a fyzického charakteru. Činnosť znamená vášeň (cit), ktorá ho vyvoláva, myšlienku (intelekt), ktorá ho tvorí a viditeľný pohyb fyzického tela, ktorý to vykonáva. Môžeme tvrdiť, že vášeň povzbudzuje myšlienku, ktorá sa prejavuje pomocou aktu. Obidve tieto zložky patria do nášho podvedomia. Znamená to, že ich nevidíme, avšak odhaľuje ich tretia viditeľná zložka, ktorá je súčasťou tela.
Tak ako je pre každé zviera typický určitý pohyb a rytmická zvláštnosť, tak sa aj človek správa podľa svojho prostredia. Každý cit sa prejavuje pomocou určitého pohybu. Rozoznávame pohyby radosti, hnevu, vzrušenia, smútku, mieru, strachu, vernosti a mnoho ďalších. Pohyb ako vonkajšie rozpoznateľné správanie v spojení citového, intelektuálneho a fyzického charakteru. Činnosť znamená vášeň (cit), ktorá ho vyvoláva, myšlienku (intelekt), ktorá ho tvorí a viditeľný pohyb fyzického tela, ktorý to vykonáva. Môžeme tvrdiť, že vášeň povzbudzuje myšlienku, ktorá sa prejavuje pomocou aktu. Obidve tieto zložky patria do nášho podvedomia. Znamená to, že ich nevidíme, avšak odhaľuje ich tretia viditeľná zložka, ktorá je súčasťou tela. Psychický stav môžeme vyjadriť iba prostredníctvom konania a telo ho môže prejaviť pomocou viditeľných charakteristických znakov.
Tak ako je pre každé zviera typický určitý pohyb a rytmická zvláštnosť, tak sa aj človek správa podľa svojho prostredia. Každý cit sa prejavuje pomocou určitého pohybu. Rozoznávame pohyby radosti, hnevu, vzrušenia, smútku, mieru, strachu, vernosti a mnoho ďalších. Pohyb ako vonkajšie rozpoznateľné správanie v spojení citového, intelektuálneho a fyzického charakteru. Činnosť znamená vášeň (cit), ktorá ho vyvoláva, myšlienku (intelekt), ktorá ho tvorí a viditeľný pohyb fyzického tela, ktorý to vykonáva. Môžeme tvrdiť, že vášeň povzbudzuje myšlienku, ktorá sa prejavuje pomocou aktu. Obidve tieto zložky patria do nášho podvedomia. Znamená to, že ich nevidíme, avšak odhaľuje ich tretia viditeľná zložka, ktorá je súčasťou tela. Psychický stav môžeme vyjadriť iba prostredníctvom konania a telo ho môže prejaviť pomocou viditeľných charakteristických znakov. Vďaka kinestetickému vnímaniu dochádza k rozvoju a kontrole zručnosti, ktorá je pri telesnom vyjadrovaní nevyhnutnou.
Tak ako si pracovník pamätá čo urobil nielen kvôli tomu, že si bol toho vedomý, ale preto, že si uvedomoval dôvod PREČO to robil.
Tak ako si pracovník pamätá čo urobil nielen kvôli tomu, že si bol toho vedomý, ale preto, že si uvedomoval dôvod PREČO to robil. Aj keď je vôľa v expresívnom výraze dôležitá, je nemožné, aby nahradila impulz vyjadrenia.
Tak ako si pracovník pamätá čo urobil nielen kvôli tomu, že si bol toho vedomý, ale preto, že si uvedomoval dôvod PREČO to robil. Aj keď je vôľa v expresívnom výraze dôležitá, je nemožné, aby nahradila impulz vyjadrenia. Vôľa je stále prítomná, ale spolu s intelektuálnymi, citovými a duchovnými činnosťami vytvára dokonalú jednotu.
Tak ako si pracovník pamätá čo urobil nielen kvôli tomu, že si bol toho vedomý, ale preto, že si uvedomoval dôvod PREČO to robil. Aj keď je vôľa v expresívnom výraze dôležitá, je nemožné, aby nahradila impulz vyjadrenia. Vôľa je stále prítomná, ale spolu s intelektuálnymi, citovými a duchovnými činnosťami vytvára dokonalú jednotu. Toto spojenie mentálnych síl vedie k tzv. superinteligencii, ktorá pozná následok ešte pred príčinou.
Tak ako si pracovník pamätá čo urobil nielen kvôli tomu, že si bol toho vedomý, ale preto, že si uvedomoval dôvod PREČO to robil. Aj keď je vôľa v expresívnom výraze dôležitá, je nemožné, aby nahradila impulz vyjadrenia. Vôľa je stále prítomná, ale spolu s intelektuálnymi, citovými a duchovnými činnosťami vytvára dokonalú jednotu. Toto spojenie mentálnych síl vedie k tzv. superinteligencii, ktorá pozná následok ešte pred príčinou. Táto spolupráca s ďalšími mentálnymi schopnosťami je jedným z tajomstiev úspechu.
Tak ako si pracovník pamätá čo urobil nielen kvôli tomu, že si bol toho vedomý, ale preto, že si uvedomoval dôvod PREČO to robil. Aj keď je vôľa v expresívnom výraze dôležitá, je nemožné, aby nahradila impulz vyjadrenia. Vôľa je stále prítomná, ale spolu s intelektuálnymi, citovými a duchovnými činnosťami vytvára dokonalú jednotu. Toto spojenie mentálnych síl vedie k tzv. superinteligencii, ktorá pozná následok ešte pred príčinou. Táto spolupráca s ďalšími mentálnymi schopnosťami je jedným z tajomstiev úspechu. Vôľa môže kontrolovať a viesť, ale nikdy nemôže do vyjadrenia dodávať impulz, len v prípade, že slúži mentálnej koncentrácii.
Tak ako si pracovník pamätá čo urobil nielen kvôli tomu, že si bol toho vedomý, ale preto, že si uvedomoval dôvod PREČO to robil. Aj keď je vôľa v expresívnom výraze dôležitá, je nemožné, aby nahradila impulz vyjadrenia. Vôľa je stále prítomná, ale spolu s intelektuálnymi, citovými a duchovnými činnosťami vytvára dokonalú jednotu. Toto spojenie mentálnych síl vedie k tzv. superinteligencii, ktorá pozná následok ešte pred príčinou. Táto spolupráca s ďalšími mentálnymi schopnosťami je jedným z tajomstiev úspechu. Vôľa môže kontrolovať a viesť, ale nikdy nemôže do vyjadrenia dodávať impulz, len v prípade, že slúži mentálnej koncentrácii. Pomocou tejto funkcie myseľ s myšlienkou držia spolu, usmerňujú sa a zadržujú impulzy, až kým sa nerozšíria po celom organizme.
Tak ako si pracovník pamätá čo urobil nielen kvôli tomu, že si bol toho vedomý, ale preto, že si uvedomoval dôvod PREČO to robil. Aj keď je vôľa v expresívnom výraze dôležitá, je nemožné, aby nahradila impulz vyjadrenia. Vôľa je stále prítomná, ale spolu s intelektuálnymi, citovými a duchovnými činnosťami vytvára dokonalú jednotu. Toto spojenie mentálnych síl vedie k tzv. superinteligencii, ktorá pozná následok ešte pred príčinou. Táto spolupráca s ďalšími mentálnymi schopnosťami je jedným z tajomstiev úspechu. Vôľa môže kontrolovať a viesť, ale nikdy nemôže do vyjadrenia dodávať impulz, len v prípade, že slúži mentálnej koncentrácii. Pomocou tejto funkcie myseľ s myšlienkou držia spolu, usmerňujú sa a zadržujú impulzy, až kým sa nerozšíria po celom organizme. Prostredníctvom vôle dokážeme spájať rôzne útržky myšlienok a urobiť tak z remeselníka umelca.
Tak ako si pracovník pamätá čo urobil nielen kvôli tomu, že si bol toho vedomý, ale preto, že si uvedomoval dôvod PREČO to robil. Aj keď je vôľa v expresívnom výraze dôležitá, je nemožné, aby nahradila impulz vyjadrenia. Vôľa je stále prítomná, ale spolu s intelektuálnymi, citovými a duchovnými činnosťami vytvára dokonalú jednotu. Toto spojenie mentálnych síl vedie k tzv. superinteligencii, ktorá pozná následok ešte pred príčinou. Táto spolupráca s ďalšími mentálnymi schopnosťami je jedným z tajomstiev úspechu. Vôľa môže kontrolovať a viesť, ale nikdy nemôže do vyjadrenia dodávať impulz, len v prípade, že slúži mentálnej koncentrácii. Pomocou tejto funkcie myseľ s myšlienkou držia spolu, usmerňujú sa a zadržujú impulzy, až kým sa nerozšíria po celom organizme. Prostredníctvom vôle dokážeme spájať rôzne útržky myšlienok a urobiť tak z remeselníka umelca. Keď je myseľ už úplne posadnutá, sila jej predstavivosti vedie cez motorickú dráhu k sebauvoľneniu a stáva sa v tanečných pohyboch objektívnou.
Tak ako si pracovník pamätá čo urobil nielen kvôli tomu, že si bol toho vedomý, ale preto, že si uvedomoval dôvod PREČO to robil. Aj keď je vôľa v expresívnom výraze dôležitá, je nemožné, aby nahradila impulz vyjadrenia. Vôľa je stále prítomná, ale spolu s intelektuálnymi, citovými a duchovnými činnosťami vytvára dokonalú jednotu. Toto spojenie mentálnych síl vedie k tzv. superinteligencii, ktorá pozná následok ešte pred príčinou. Táto spolupráca s ďalšími mentálnymi schopnosťami je jedným z tajomstiev úspechu. Vôľa môže kontrolovať a viesť, ale nikdy nemôže do vyjadrenia dodávať impulz, len v prípade, že slúži mentálnej koncentrácii. Pomocou tejto funkcie myseľ s myšlienkou držia spolu, usmerňujú sa a zadržujú impulzy, až kým sa nerozšíria po celom organizme. Prostredníctvom vôle dokážeme spájať rôzne útržky myšlienok a urobiť tak z remeselníka umelca. Keď je myseľ už úplne posadnutá, sila jej predstavivosti vedie cez motorickú dráhu k sebauvoľneniu a stáva sa v tanečných pohyboch objektívnou. Tu vôľa prestáva fungovať a spája sily s aktivitami iných mentálnych činností preukázaných vo výraze.
Tak ako si vie myseľ predstaviť tieto nové formy vo vzťahu s dobre známymi organickými formami, tak sa bude skutočný a výrazný štýl rozvíjať.
Tak ako si vie myseľ predstaviť tieto nové formy vo vzťahu s dobre známymi organickými formami, tak sa bude skutočný a výrazný štýl rozvíjať. Pri budovaní techniky by sme sa mali pokúsiť o to, aby sme nezničili a nezablokovali známe reakčné tendencie.
Tak ako si vie myseľ predstaviť tieto nové formy vo vzťahu s dobre známymi organickými formami, tak sa bude skutočný a výrazný štýl rozvíjať. Pri budovaní techniky by sme sa mali pokúsiť o to, aby sme nezničili a nezablokovali známe reakčné tendencie. Mali by sme ich uvoľniť, aby mohli prispievať a spolupracovať so zámernou snahou mysle.
Tak ako si vie myseľ predstaviť tieto nové formy vo vzťahu s dobre známymi organickými formami, tak sa bude skutočný a výrazný štýl rozvíjať. Pri budovaní techniky by sme sa mali pokúsiť o to, aby sme nezničili a nezablokovali známe reakčné tendencie. Mali by sme ich uvoľniť, aby mohli prispievať a spolupracovať so zámernou snahou mysle. Ak nepokladáme náš cieľ za vrchol, stratíme tým spontánnosť kvôli nedôvere voči inštinktívnej inšpirácii.
Tak ako si vie myseľ predstaviť tieto nové formy vo vzťahu s dobre známymi organickými formami, tak sa bude skutočný a výrazný štýl rozvíjať. Pri budovaní techniky by sme sa mali pokúsiť o to, aby sme nezničili a nezablokovali známe reakčné tendencie. Mali by sme ich uvoľniť, aby mohli prispievať a spolupracovať so zámernou snahou mysle. Ak nepokladáme náš cieľ za vrchol, stratíme tým spontánnosť kvôli nedôvere voči inštinktívnej inšpirácii. Organická jednota medzi vonkajšou a vnútornou skúsenosťou sa nesmie zničiť.
Tak ako si vie myseľ predstaviť tieto nové formy vo vzťahu s dobre známymi organickými formami, tak sa bude skutočný a výrazný štýl rozvíjať. Pri budovaní techniky by sme sa mali pokúsiť o to, aby sme nezničili a nezablokovali známe reakčné tendencie. Mali by sme ich uvoľniť, aby mohli prispievať a spolupracovať so zámernou snahou mysle. Ak nepokladáme náš cieľ za vrchol, stratíme tým spontánnosť kvôli nedôvere voči inštinktívnej inšpirácii. Organická jednota medzi vonkajšou a vnútornou skúsenosťou sa nesmie zničiť. Nové formy spoločne s modelom života by mali znamenať rast, nie jeho skazu.
Tak ako si vie myseľ predstaviť tieto nové formy vo vzťahu s dobre známymi organickými formami, tak sa bude skutočný a výrazný štýl rozvíjať. Pri budovaní techniky by sme sa mali pokúsiť o to, aby sme nezničili a nezablokovali známe reakčné tendencie. Mali by sme ich uvoľniť, aby mohli prispievať a spolupracovať so zámernou snahou mysle. Ak nepokladáme náš cieľ za vrchol, stratíme tým spontánnosť kvôli nedôvere voči inštinktívnej inšpirácii. Organická jednota medzi vonkajšou a vnútornou skúsenosťou sa nesmie zničiť. Nové formy spoločne s modelom života by mali znamenať rast, nie jeho skazu. Tento druh snahy alebo techniky spôsobuje pri presune z obyčajného k ideálnemu, že telo prijíma abstraktnú neosobnú kvalitu vedúcu k vnútornej neviditeľnej klasickej kráse.
Tak ako si vie myseľ predstaviť tieto nové formy vo vzťahu s dobre známymi organickými formami, tak sa bude skutočný a výrazný štýl rozvíjať. Pri budovaní techniky by sme sa mali pokúsiť o to, aby sme nezničili a nezablokovali známe reakčné tendencie. Mali by sme ich uvoľniť, aby mohli prispievať a spolupracovať so zámernou snahou mysle. Ak nepokladáme náš cieľ za vrchol, stratíme tým spontánnosť kvôli nedôvere voči inštinktívnej inšpirácii. Organická jednota medzi vonkajšou a vnútornou skúsenosťou sa nesmie zničiť. Nové formy spoločne s modelom života by mali znamenať rast, nie jeho skazu. Tento druh snahy alebo techniky spôsobuje pri presune z obyčajného k ideálnemu, že telo prijíma abstraktnú neosobnú kvalitu vedúcu k vnútornej neviditeľnej klasickej kráse. Vedomosti a vyjadrenie
Tak ako si vie myseľ predstaviť tieto nové formy vo vzťahu s dobre známymi organickými formami, tak sa bude skutočný a výrazný štýl rozvíjať. Pri budovaní techniky by sme sa mali pokúsiť o to, aby sme nezničili a nezablokovali známe reakčné tendencie. Mali by sme ich uvoľniť, aby mohli prispievať a spolupracovať so zámernou snahou mysle. Ak nepokladáme náš cieľ za vrchol, stratíme tým spontánnosť kvôli nedôvere voči inštinktívnej inšpirácii. Organická jednota medzi vonkajšou a vnútornou skúsenosťou sa nesmie zničiť. Nové formy spoločne s modelom života by mali znamenať rast, nie jeho skazu. Tento druh snahy alebo techniky spôsobuje pri presune z obyčajného k ideálnemu, že telo prijíma abstraktnú neosobnú kvalitu vedúcu k vnútornej neviditeľnej klasickej kráse. Vedomosti a vyjadrenie Každý prináša do jednotlivých štúdií všeobecné, avšak nie úplne zrozumiteľné chápanie, s ktorým by mohol pracovať.
Tak ako si vie myseľ predstaviť tieto nové formy vo vzťahu s dobre známymi organickými formami, tak sa bude skutočný a výrazný štýl rozvíjať. Pri budovaní techniky by sme sa mali pokúsiť o to, aby sme nezničili a nezablokovali známe reakčné tendencie. Mali by sme ich uvoľniť, aby mohli prispievať a spolupracovať so zámernou snahou mysle. Ak nepokladáme náš cieľ za vrchol, stratíme tým spontánnosť kvôli nedôvere voči inštinktívnej inšpirácii. Organická jednota medzi vonkajšou a vnútornou skúsenosťou sa nesmie zničiť. Nové formy spoločne s modelom života by mali znamenať rast, nie jeho skazu. Tento druh snahy alebo techniky spôsobuje pri presune z obyčajného k ideálnemu, že telo prijíma abstraktnú neosobnú kvalitu vedúcu k vnútornej neviditeľnej klasickej kráse. Vedomosti a vyjadrenie Každý prináša do jednotlivých štúdií všeobecné, avšak nie úplne zrozumiteľné chápanie, s ktorým by mohol pracovať. Ale s porozumením a využitím správnych princípov môže tanečník ľahšie pochopiť vedeckú štúdiu o pohybe.
Tak ako sme schopní rozoznať rytmické poradie pomocou sluchového zmyslu, tak sa pomocou kinestetického zmyslu môžeme naučiť vnímať pohyby svalov z hľadiska ich trvania a rozsahu stresu a sily.
Tak ako sme schopní rozoznať rytmické poradie pomocou sluchového zmyslu, tak sa pomocou kinestetického zmyslu môžeme naučiť vnímať pohyby svalov z hľadiska ich trvania a rozsahu stresu a sily. Práve tento zmysel nás informuje o pozíciách nášho tela a jeho častiach, o hodnote snahy a o tempe nevyhnutnom pre výkon.
Tak ako sme schopní rozoznať rytmické poradie pomocou sluchového zmyslu, tak sa pomocou kinestetického zmyslu môžeme naučiť vnímať pohyby svalov z hľadiska ich trvania a rozsahu stresu a sily. Práve tento zmysel nás informuje o pozíciách nášho tela a jeho častiach, o hodnote snahy a o tempe nevyhnutnom pre výkon. Vnímanie významu v pohybe prichádza vďaka znalosti jeho rozsahu, rôznym stupňom sily, časovým vzťahom a rýchlosti.
Tak ako sme schopní rozoznať rytmické poradie pomocou sluchového zmyslu, tak sa pomocou kinestetického zmyslu môžeme naučiť vnímať pohyby svalov z hľadiska ich trvania a rozsahu stresu a sily. Práve tento zmysel nás informuje o pozíciách nášho tela a jeho častiach, o hodnote snahy a o tempe nevyhnutnom pre výkon. Vnímanie významu v pohybe prichádza vďaka znalosti jeho rozsahu, rôznym stupňom sily, časovým vzťahom a rýchlosti. Pri zažívaní týchto rytmických fáz vytvárame základnú a prirodzenú reakciu, primárne organickú a sekundárne duševnú a náročnú.
Tak ako sme schopní rozoznať rytmické poradie pomocou sluchového zmyslu, tak sa pomocou kinestetického zmyslu môžeme naučiť vnímať pohyby svalov z hľadiska ich trvania a rozsahu stresu a sily. Práve tento zmysel nás informuje o pozíciách nášho tela a jeho častiach, o hodnote snahy a o tempe nevyhnutnom pre výkon. Vnímanie významu v pohybe prichádza vďaka znalosti jeho rozsahu, rôznym stupňom sily, časovým vzťahom a rýchlosti. Pri zažívaní týchto rytmických fáz vytvárame základnú a prirodzenú reakciu, primárne organickú a sekundárne duševnú a náročnú. Kvôli sprostredkovaniu týchto základných reakcií a následných podnetov ich spojenia štruktúrne faktory spôsobujú tvorivé a citové reakcie.
Tak ako sme schopní rozoznať rytmické poradie pomocou sluchového zmyslu, tak sa pomocou kinestetického zmyslu môžeme naučiť vnímať pohyby svalov z hľadiska ich trvania a rozsahu stresu a sily. Práve tento zmysel nás informuje o pozíciách nášho tela a jeho častiach, o hodnote snahy a o tempe nevyhnutnom pre výkon. Vnímanie významu v pohybe prichádza vďaka znalosti jeho rozsahu, rôznym stupňom sily, časovým vzťahom a rýchlosti. Pri zažívaní týchto rytmických fáz vytvárame základnú a prirodzenú reakciu, primárne organickú a sekundárne duševnú a náročnú. Kvôli sprostredkovaniu týchto základných reakcií a následných podnetov ich spojenia štruktúrne faktory spôsobujú tvorivé a citové reakcie. Takýto proces jemne a kreatívne prejavuje citový život.
Tak ako sme schopní rozoznať rytmické poradie pomocou sluchového zmyslu, tak sa pomocou kinestetického zmyslu môžeme naučiť vnímať pohyby svalov z hľadiska ich trvania a rozsahu stresu a sily. Práve tento zmysel nás informuje o pozíciách nášho tela a jeho častiach, o hodnote snahy a o tempe nevyhnutnom pre výkon. Vnímanie významu v pohybe prichádza vďaka znalosti jeho rozsahu, rôznym stupňom sily, časovým vzťahom a rýchlosti. Pri zažívaní týchto rytmických fáz vytvárame základnú a prirodzenú reakciu, primárne organickú a sekundárne duševnú a náročnú. Kvôli sprostredkovaniu týchto základných reakcií a následných podnetov ich spojenia štruktúrne faktory spôsobujú tvorivé a citové reakcie. Takýto proces jemne a kreatívne prejavuje citový život. A tak si môžeme všimnúť, že rytmus nie je len o dodržiavaní dôb.
Tak ako sme schopní rozoznať rytmické poradie pomocou sluchového zmyslu, tak sa pomocou kinestetického zmyslu môžeme naučiť vnímať pohyby svalov z hľadiska ich trvania a rozsahu stresu a sily. Práve tento zmysel nás informuje o pozíciách nášho tela a jeho častiach, o hodnote snahy a o tempe nevyhnutnom pre výkon. Vnímanie významu v pohybe prichádza vďaka znalosti jeho rozsahu, rôznym stupňom sily, časovým vzťahom a rýchlosti. Pri zažívaní týchto rytmických fáz vytvárame základnú a prirodzenú reakciu, primárne organickú a sekundárne duševnú a náročnú. Kvôli sprostredkovaniu týchto základných reakcií a následných podnetov ich spojenia štruktúrne faktory spôsobujú tvorivé a citové reakcie. Takýto proces jemne a kreatívne prejavuje citový život. A tak si môžeme všimnúť, že rytmus nie je len o dodržiavaní dôb. V najširšom význame môžeme rytmus vysvetliť ako formu, pomocou ktorej expresívny život vteká do tvorby vlastných foriem.
Tak ako sme schopní rozoznať rytmické poradie pomocou sluchového zmyslu, tak sa pomocou kinestetického zmyslu môžeme naučiť vnímať pohyby svalov z hľadiska ich trvania a rozsahu stresu a sily. Práve tento zmysel nás informuje o pozíciách nášho tela a jeho častiach, o hodnote snahy a o tempe nevyhnutnom pre výkon. Vnímanie významu v pohybe prichádza vďaka znalosti jeho rozsahu, rôznym stupňom sily, časovým vzťahom a rýchlosti. Pri zažívaní týchto rytmických fáz vytvárame základnú a prirodzenú reakciu, primárne organickú a sekundárne duševnú a náročnú. Kvôli sprostredkovaniu týchto základných reakcií a následných podnetov ich spojenia štruktúrne faktory spôsobujú tvorivé a citové reakcie. Takýto proces jemne a kreatívne prejavuje citový život. A tak si môžeme všimnúť, že rytmus nie je len o dodržiavaní dôb. V najširšom význame môžeme rytmus vysvetliť ako formu, pomocou ktorej expresívny život vteká do tvorby vlastných foriem. V tanci sú pohyby považované za hnacie sily činnosti spolu s mentálnym životom tanečníka.
Tak ako sme schopní rozoznať rytmické poradie pomocou sluchového zmyslu, tak sa pomocou kinestetického zmyslu môžeme naučiť vnímať pohyby svalov z hľadiska ich trvania a rozsahu stresu a sily. Práve tento zmysel nás informuje o pozíciách nášho tela a jeho častiach, o hodnote snahy a o tempe nevyhnutnom pre výkon. Vnímanie významu v pohybe prichádza vďaka znalosti jeho rozsahu, rôznym stupňom sily, časovým vzťahom a rýchlosti. Pri zažívaní týchto rytmických fáz vytvárame základnú a prirodzenú reakciu, primárne organickú a sekundárne duševnú a náročnú. Kvôli sprostredkovaniu týchto základných reakcií a následných podnetov ich spojenia štruktúrne faktory spôsobujú tvorivé a citové reakcie. Takýto proces jemne a kreatívne prejavuje citový život. A tak si môžeme všimnúť, že rytmus nie je len o dodržiavaní dôb. V najširšom význame môžeme rytmus vysvetliť ako formu, pomocou ktorej expresívny život vteká do tvorby vlastných foriem. V tanci sú pohyby považované za hnacie sily činnosti spolu s mentálnym životom tanečníka. Prostredníctvom činnosti tanec vyjadruje city vyvolané pomocou vnemov pohybu.
Takýto proces jemne a kreatívne prejavuje citový život.
Takýto proces jemne a kreatívne prejavuje citový život. A tak si môžeme všimnúť, že rytmus nie je len o dodržiavaní dôb.
Takýto proces jemne a kreatívne prejavuje citový život. A tak si môžeme všimnúť, že rytmus nie je len o dodržiavaní dôb. V najširšom význame môžeme rytmus vysvetliť ako formu, pomocou ktorej expresívny život vteká do tvorby vlastných foriem.
Takýto proces jemne a kreatívne prejavuje citový život. A tak si môžeme všimnúť, že rytmus nie je len o dodržiavaní dôb. V najširšom význame môžeme rytmus vysvetliť ako formu, pomocou ktorej expresívny život vteká do tvorby vlastných foriem. V tanci sú pohyby považované za hnacie sily činnosti spolu s mentálnym životom tanečníka.
Takýto proces jemne a kreatívne prejavuje citový život. A tak si môžeme všimnúť, že rytmus nie je len o dodržiavaní dôb. V najširšom význame môžeme rytmus vysvetliť ako formu, pomocou ktorej expresívny život vteká do tvorby vlastných foriem. V tanci sú pohyby považované za hnacie sily činnosti spolu s mentálnym životom tanečníka. Prostredníctvom činnosti tanec vyjadruje city vyvolané pomocou vnemov pohybu.
Takýto proces jemne a kreatívne prejavuje citový život. A tak si môžeme všimnúť, že rytmus nie je len o dodržiavaní dôb. V najširšom význame môžeme rytmus vysvetliť ako formu, pomocou ktorej expresívny život vteká do tvorby vlastných foriem. V tanci sú pohyby považované za hnacie sily činnosti spolu s mentálnym životom tanečníka. Prostredníctvom činnosti tanec vyjadruje city vyvolané pomocou vnemov pohybu. Dynamickú fázu rytmického pohybu môžeme stručne vysvetliť ako čas trvania alebo ako relatívnu dĺžku času na vykonanie každého jedného pohybu; dôraz alebo stupeň sily, respektíve ako intenzitu, pomocou ktorej sa uvoľňuje energia; tempo alebo rýchlosť pohybov nasledujúcich za sebou.
Takýto proces jemne a kreatívne prejavuje citový život. A tak si môžeme všimnúť, že rytmus nie je len o dodržiavaní dôb. V najširšom význame môžeme rytmus vysvetliť ako formu, pomocou ktorej expresívny život vteká do tvorby vlastných foriem. V tanci sú pohyby považované za hnacie sily činnosti spolu s mentálnym životom tanečníka. Prostredníctvom činnosti tanec vyjadruje city vyvolané pomocou vnemov pohybu. Dynamickú fázu rytmického pohybu môžeme stručne vysvetliť ako čas trvania alebo ako relatívnu dĺžku času na vykonanie každého jedného pohybu; dôraz alebo stupeň sily, respektíve ako intenzitu, pomocou ktorej sa uvoľňuje energia; tempo alebo rýchlosť pohybov nasledujúcich za sebou. Séria pohybov sa vykonáva v pomalom alebo rýchlom tempe bez toho, aby ovplyvnila relatívny čas každého prvku, ale zmena tempa prináša zmenu kinestetickej skúsenosti.
Takýto proces jemne a kreatívne prejavuje citový život. A tak si môžeme všimnúť, že rytmus nie je len o dodržiavaní dôb. V najširšom význame môžeme rytmus vysvetliť ako formu, pomocou ktorej expresívny život vteká do tvorby vlastných foriem. V tanci sú pohyby považované za hnacie sily činnosti spolu s mentálnym životom tanečníka. Prostredníctvom činnosti tanec vyjadruje city vyvolané pomocou vnemov pohybu. Dynamickú fázu rytmického pohybu môžeme stručne vysvetliť ako čas trvania alebo ako relatívnu dĺžku času na vykonanie každého jedného pohybu; dôraz alebo stupeň sily, respektíve ako intenzitu, pomocou ktorej sa uvoľňuje energia; tempo alebo rýchlosť pohybov nasledujúcich za sebou. Séria pohybov sa vykonáva v pomalom alebo rýchlom tempe bez toho, aby ovplyvnila relatívny čas každého prvku, ale zmena tempa prináša zmenu kinestetickej skúsenosti. Všetky tri fázy (čas, dôraz a tempo) sa nachádzajú v každej sérii pohybov a určujú vonkajšiu formu tanca.
Takýto proces jemne a kreatívne prejavuje citový život. A tak si môžeme všimnúť, že rytmus nie je len o dodržiavaní dôb. V najširšom význame môžeme rytmus vysvetliť ako formu, pomocou ktorej expresívny život vteká do tvorby vlastných foriem. V tanci sú pohyby považované za hnacie sily činnosti spolu s mentálnym životom tanečníka. Prostredníctvom činnosti tanec vyjadruje city vyvolané pomocou vnemov pohybu. Dynamickú fázu rytmického pohybu môžeme stručne vysvetliť ako čas trvania alebo ako relatívnu dĺžku času na vykonanie každého jedného pohybu; dôraz alebo stupeň sily, respektíve ako intenzitu, pomocou ktorej sa uvoľňuje energia; tempo alebo rýchlosť pohybov nasledujúcich za sebou. Séria pohybov sa vykonáva v pomalom alebo rýchlom tempe bez toho, aby ovplyvnila relatívny čas každého prvku, ale zmena tempa prináša zmenu kinestetickej skúsenosti. Všetky tri fázy (čas, dôraz a tempo) sa nachádzajú v každej sérii pohybov a určujú vonkajšiu formu tanca. Okrem ich vzájomných vzťahov môžu existovať ďalšie nekonečné variácie tanečných vzorov.
Takýto proces jemne a kreatívne prejavuje citový život. A tak si môžeme všimnúť, že rytmus nie je len o dodržiavaní dôb. V najširšom význame môžeme rytmus vysvetliť ako formu, pomocou ktorej expresívny život vteká do tvorby vlastných foriem. V tanci sú pohyby považované za hnacie sily činnosti spolu s mentálnym životom tanečníka. Prostredníctvom činnosti tanec vyjadruje city vyvolané pomocou vnemov pohybu. Dynamickú fázu rytmického pohybu môžeme stručne vysvetliť ako čas trvania alebo ako relatívnu dĺžku času na vykonanie každého jedného pohybu; dôraz alebo stupeň sily, respektíve ako intenzitu, pomocou ktorej sa uvoľňuje energia; tempo alebo rýchlosť pohybov nasledujúcich za sebou. Séria pohybov sa vykonáva v pomalom alebo rýchlom tempe bez toho, aby ovplyvnila relatívny čas každého prvku, ale zmena tempa prináša zmenu kinestetickej skúsenosti. Všetky tri fázy (čas, dôraz a tempo) sa nachádzajú v každej sérii pohybov a určujú vonkajšiu formu tanca. Okrem ich vzájomných vzťahov môžu existovať ďalšie nekonečné variácie tanečných vzorov. Ich základ tvoria dynamické a generačné príčiny.
Tanečník môže čerpať z rytmov vlastnej telesnej činnosti, hudby a poézie alebo z rytmov aktivity v prostredí.
Tanečník môže čerpať z rytmov vlastnej telesnej činnosti, hudby a poézie alebo z rytmov aktivity v prostredí. Pri vnímaní rytmického zážitku môžeme využiť ktorýkoľvek z našich zmyslov.
Tanečník môže čerpať z rytmov vlastnej telesnej činnosti, hudby a poézie alebo z rytmov aktivity v prostredí. Pri vnímaní rytmického zážitku môžeme využiť ktorýkoľvek z našich zmyslov. Tak ako sme schopní rozoznať rytmické poradie pomocou sluchového zmyslu, tak sa pomocou kinestetického zmyslu môžeme naučiť vnímať pohyby svalov z hľadiska ich trvania a rozsahu stresu a sily.
Tanečník môže čerpať z rytmov vlastnej telesnej činnosti, hudby a poézie alebo z rytmov aktivity v prostredí. Pri vnímaní rytmického zážitku môžeme využiť ktorýkoľvek z našich zmyslov. Tak ako sme schopní rozoznať rytmické poradie pomocou sluchového zmyslu, tak sa pomocou kinestetického zmyslu môžeme naučiť vnímať pohyby svalov z hľadiska ich trvania a rozsahu stresu a sily. Práve tento zmysel nás informuje o pozíciách nášho tela a jeho častiach, o hodnote snahy a o tempe nevyhnutnom pre výkon.
Tanečník môže čerpať z rytmov vlastnej telesnej činnosti, hudby a poézie alebo z rytmov aktivity v prostredí. Pri vnímaní rytmického zážitku môžeme využiť ktorýkoľvek z našich zmyslov. Tak ako sme schopní rozoznať rytmické poradie pomocou sluchového zmyslu, tak sa pomocou kinestetického zmyslu môžeme naučiť vnímať pohyby svalov z hľadiska ich trvania a rozsahu stresu a sily. Práve tento zmysel nás informuje o pozíciách nášho tela a jeho častiach, o hodnote snahy a o tempe nevyhnutnom pre výkon. Vnímanie významu v pohybe prichádza vďaka znalosti jeho rozsahu, rôznym stupňom sily, časovým vzťahom a rýchlosti.
Tanečník môže čerpať z rytmov vlastnej telesnej činnosti, hudby a poézie alebo z rytmov aktivity v prostredí. Pri vnímaní rytmického zážitku môžeme využiť ktorýkoľvek z našich zmyslov. Tak ako sme schopní rozoznať rytmické poradie pomocou sluchového zmyslu, tak sa pomocou kinestetického zmyslu môžeme naučiť vnímať pohyby svalov z hľadiska ich trvania a rozsahu stresu a sily. Práve tento zmysel nás informuje o pozíciách nášho tela a jeho častiach, o hodnote snahy a o tempe nevyhnutnom pre výkon. Vnímanie významu v pohybe prichádza vďaka znalosti jeho rozsahu, rôznym stupňom sily, časovým vzťahom a rýchlosti. Pri zažívaní týchto rytmických fáz vytvárame základnú a prirodzenú reakciu, primárne organickú a sekundárne duševnú a náročnú.
Tanečník môže čerpať z rytmov vlastnej telesnej činnosti, hudby a poézie alebo z rytmov aktivity v prostredí. Pri vnímaní rytmického zážitku môžeme využiť ktorýkoľvek z našich zmyslov. Tak ako sme schopní rozoznať rytmické poradie pomocou sluchového zmyslu, tak sa pomocou kinestetického zmyslu môžeme naučiť vnímať pohyby svalov z hľadiska ich trvania a rozsahu stresu a sily. Práve tento zmysel nás informuje o pozíciách nášho tela a jeho častiach, o hodnote snahy a o tempe nevyhnutnom pre výkon. Vnímanie významu v pohybe prichádza vďaka znalosti jeho rozsahu, rôznym stupňom sily, časovým vzťahom a rýchlosti. Pri zažívaní týchto rytmických fáz vytvárame základnú a prirodzenú reakciu, primárne organickú a sekundárne duševnú a náročnú. Kvôli sprostredkovaniu týchto základných reakcií a následných podnetov ich spojenia štruktúrne faktory spôsobujú tvorivé a citové reakcie.
Tanečník môže čerpať z rytmov vlastnej telesnej činnosti, hudby a poézie alebo z rytmov aktivity v prostredí. Pri vnímaní rytmického zážitku môžeme využiť ktorýkoľvek z našich zmyslov. Tak ako sme schopní rozoznať rytmické poradie pomocou sluchového zmyslu, tak sa pomocou kinestetického zmyslu môžeme naučiť vnímať pohyby svalov z hľadiska ich trvania a rozsahu stresu a sily. Práve tento zmysel nás informuje o pozíciách nášho tela a jeho častiach, o hodnote snahy a o tempe nevyhnutnom pre výkon. Vnímanie významu v pohybe prichádza vďaka znalosti jeho rozsahu, rôznym stupňom sily, časovým vzťahom a rýchlosti. Pri zažívaní týchto rytmických fáz vytvárame základnú a prirodzenú reakciu, primárne organickú a sekundárne duševnú a náročnú. Kvôli sprostredkovaniu týchto základných reakcií a následných podnetov ich spojenia štruktúrne faktory spôsobujú tvorivé a citové reakcie. Takýto proces jemne a kreatívne prejavuje citový život.
Tanečník môže čerpať z rytmov vlastnej telesnej činnosti, hudby a poézie alebo z rytmov aktivity v prostredí. Pri vnímaní rytmického zážitku môžeme využiť ktorýkoľvek z našich zmyslov. Tak ako sme schopní rozoznať rytmické poradie pomocou sluchového zmyslu, tak sa pomocou kinestetického zmyslu môžeme naučiť vnímať pohyby svalov z hľadiska ich trvania a rozsahu stresu a sily. Práve tento zmysel nás informuje o pozíciách nášho tela a jeho častiach, o hodnote snahy a o tempe nevyhnutnom pre výkon. Vnímanie významu v pohybe prichádza vďaka znalosti jeho rozsahu, rôznym stupňom sily, časovým vzťahom a rýchlosti. Pri zažívaní týchto rytmických fáz vytvárame základnú a prirodzenú reakciu, primárne organickú a sekundárne duševnú a náročnú. Kvôli sprostredkovaniu týchto základných reakcií a následných podnetov ich spojenia štruktúrne faktory spôsobujú tvorivé a citové reakcie. Takýto proces jemne a kreatívne prejavuje citový život. A tak si môžeme všimnúť, že rytmus nie je len o dodržiavaní dôb.
Tanečník môže čerpať z rytmov vlastnej telesnej činnosti, hudby a poézie alebo z rytmov aktivity v prostredí. Pri vnímaní rytmického zážitku môžeme využiť ktorýkoľvek z našich zmyslov. Tak ako sme schopní rozoznať rytmické poradie pomocou sluchového zmyslu, tak sa pomocou kinestetického zmyslu môžeme naučiť vnímať pohyby svalov z hľadiska ich trvania a rozsahu stresu a sily. Práve tento zmysel nás informuje o pozíciách nášho tela a jeho častiach, o hodnote snahy a o tempe nevyhnutnom pre výkon. Vnímanie významu v pohybe prichádza vďaka znalosti jeho rozsahu, rôznym stupňom sily, časovým vzťahom a rýchlosti. Pri zažívaní týchto rytmických fáz vytvárame základnú a prirodzenú reakciu, primárne organickú a sekundárne duševnú a náročnú. Kvôli sprostredkovaniu týchto základných reakcií a následných podnetov ich spojenia štruktúrne faktory spôsobujú tvorivé a citové reakcie. Takýto proces jemne a kreatívne prejavuje citový život. A tak si môžeme všimnúť, že rytmus nie je len o dodržiavaní dôb. V najširšom význame môžeme rytmus vysvetliť ako formu, pomocou ktorej expresívny život vteká do tvorby vlastných foriem.
Technický pokrok
Technický pokrok Jedným z riešení problémov pri tanečnom vzdelávaní je rozvoj motorickej techniky a kvalitného kinestetického vnímania.
Technický pokrok Jedným z riešení problémov pri tanečnom vzdelávaní je rozvoj motorickej techniky a kvalitného kinestetického vnímania. Ide o proces objavenia, analýzy, syntézy a zdokonaľovania podľa duševného usporiadania, ktoré najviac vyžaduje úsilie mysle a tela.
Technický pokrok Jedným z riešení problémov pri tanečnom vzdelávaní je rozvoj motorickej techniky a kvalitného kinestetického vnímania. Ide o proces objavenia, analýzy, syntézy a zdokonaľovania podľa duševného usporiadania, ktoré najviac vyžaduje úsilie mysle a tela. Duševné úsilie sa oproti iným faktorom, ako napríklad vyjadrenie, musí viac koncentrovať, aby sa vyhlo chybám.
Technický pokrok Jedným z riešení problémov pri tanečnom vzdelávaní je rozvoj motorickej techniky a kvalitného kinestetického vnímania. Ide o proces objavenia, analýzy, syntézy a zdokonaľovania podľa duševného usporiadania, ktoré najviac vyžaduje úsilie mysle a tela. Duševné úsilie sa oproti iným faktorom, ako napríklad vyjadrenie, musí viac koncentrovať, aby sa vyhlo chybám. Opakovaná činnosť sa zautomatizuje, to znamená, že netreba nad ňou premýšľať, a tak sa myseľ môže venovať umeleckej tvorbe.
Technický pokrok Jedným z riešení problémov pri tanečnom vzdelávaní je rozvoj motorickej techniky a kvalitného kinestetického vnímania. Ide o proces objavenia, analýzy, syntézy a zdokonaľovania podľa duševného usporiadania, ktoré najviac vyžaduje úsilie mysle a tela. Duševné úsilie sa oproti iným faktorom, ako napríklad vyjadrenie, musí viac koncentrovať, aby sa vyhlo chybám. Opakovaná činnosť sa zautomatizuje, to znamená, že netreba nad ňou premýšľať, a tak sa myseľ môže venovať umeleckej tvorbe. Človek reaguje na podnety zasahujúce nervový systém a z jeho nervových dráh pramenia určité schopnosti.
Technický pokrok Jedným z riešení problémov pri tanečnom vzdelávaní je rozvoj motorickej techniky a kvalitného kinestetického vnímania. Ide o proces objavenia, analýzy, syntézy a zdokonaľovania podľa duševného usporiadania, ktoré najviac vyžaduje úsilie mysle a tela. Duševné úsilie sa oproti iným faktorom, ako napríklad vyjadrenie, musí viac koncentrovať, aby sa vyhlo chybám. Opakovaná činnosť sa zautomatizuje, to znamená, že netreba nad ňou premýšľať, a tak sa myseľ môže venovať umeleckej tvorbe. Človek reaguje na podnety zasahujúce nervový systém a z jeho nervových dráh pramenia určité schopnosti. V takomto prípade sú všetky motorické techniky rovnaké.
Technický pokrok Jedným z riešení problémov pri tanečnom vzdelávaní je rozvoj motorickej techniky a kvalitného kinestetického vnímania. Ide o proces objavenia, analýzy, syntézy a zdokonaľovania podľa duševného usporiadania, ktoré najviac vyžaduje úsilie mysle a tela. Duševné úsilie sa oproti iným faktorom, ako napríklad vyjadrenie, musí viac koncentrovať, aby sa vyhlo chybám. Opakovaná činnosť sa zautomatizuje, to znamená, že netreba nad ňou premýšľať, a tak sa myseľ môže venovať umeleckej tvorbe. Človek reaguje na podnety zasahujúce nervový systém a z jeho nervových dráh pramenia určité schopnosti. V takomto prípade sú všetky motorické techniky rovnaké. Fyzická zručnosť má rovnaké všeobecné podmienky pokiaľ ide o tenis, plávanie, tanec, hru na hudobný nástroj alebo manipuláciu s nástrojmi.
Technický pokrok Jedným z riešení problémov pri tanečnom vzdelávaní je rozvoj motorickej techniky a kvalitného kinestetického vnímania. Ide o proces objavenia, analýzy, syntézy a zdokonaľovania podľa duševného usporiadania, ktoré najviac vyžaduje úsilie mysle a tela. Duševné úsilie sa oproti iným faktorom, ako napríklad vyjadrenie, musí viac koncentrovať, aby sa vyhlo chybám. Opakovaná činnosť sa zautomatizuje, to znamená, že netreba nad ňou premýšľať, a tak sa myseľ môže venovať umeleckej tvorbe. Človek reaguje na podnety zasahujúce nervový systém a z jeho nervových dráh pramenia určité schopnosti. V takomto prípade sú všetky motorické techniky rovnaké. Fyzická zručnosť má rovnaké všeobecné podmienky pokiaľ ide o tenis, plávanie, tanec, hru na hudobný nástroj alebo manipuláciu s nástrojmi. Motorická inteligencia je technikou fyzického nástroja.
Technický pokrok Jedným z riešení problémov pri tanečnom vzdelávaní je rozvoj motorickej techniky a kvalitného kinestetického vnímania. Ide o proces objavenia, analýzy, syntézy a zdokonaľovania podľa duševného usporiadania, ktoré najviac vyžaduje úsilie mysle a tela. Duševné úsilie sa oproti iným faktorom, ako napríklad vyjadrenie, musí viac koncentrovať, aby sa vyhlo chybám. Opakovaná činnosť sa zautomatizuje, to znamená, že netreba nad ňou premýšľať, a tak sa myseľ môže venovať umeleckej tvorbe. Človek reaguje na podnety zasahujúce nervový systém a z jeho nervových dráh pramenia určité schopnosti. V takomto prípade sú všetky motorické techniky rovnaké. Fyzická zručnosť má rovnaké všeobecné podmienky pokiaľ ide o tenis, plávanie, tanec, hru na hudobný nástroj alebo manipuláciu s nástrojmi. Motorická inteligencia je technikou fyzického nástroja. Jej ovládanie nezávisí od mechanického opakovania alebo uplatnenia vzorca, ale od inteligencie a zámeru.
Technika a vyjadrenie sa spájajú v jedno a to isté vtedy, keď techniku považujeme za jediný vhodný prostriedok vyjadrenia.
Technika a vyjadrenie sa spájajú v jedno a to isté vtedy, keď techniku považujeme za jediný vhodný prostriedok vyjadrenia. Rozvoj techniky znamená smerovanie a obmieňanie nenatrénovaných, zdanlivo prirodzených pohybových modelov na ich príslušné umelecké formy.
Technika a vyjadrenie sa spájajú v jedno a to isté vtedy, keď techniku považujeme za jediný vhodný prostriedok vyjadrenia. Rozvoj techniky znamená smerovanie a obmieňanie nenatrénovaných, zdanlivo prirodzených pohybových modelov na ich príslušné umelecké formy. Tento pojem by mal znamenať dokonalý stav.
Technika a vyjadrenie sa spájajú v jedno a to isté vtedy, keď techniku považujeme za jediný vhodný prostriedok vyjadrenia. Rozvoj techniky znamená smerovanie a obmieňanie nenatrénovaných, zdanlivo prirodzených pohybových modelov na ich príslušné umelecké formy. Tento pojem by mal znamenať dokonalý stav. A preto slovo správny by malo nahradiť slovo prirodzený.
Technika a vyjadrenie sa spájajú v jedno a to isté vtedy, keď techniku považujeme za jediný vhodný prostriedok vyjadrenia. Rozvoj techniky znamená smerovanie a obmieňanie nenatrénovaných, zdanlivo prirodzených pohybových modelov na ich príslušné umelecké formy. Tento pojem by mal znamenať dokonalý stav. A preto slovo správny by malo nahradiť slovo prirodzený. Zopár amatérov objavilo kontrolu nevyhnutnú pre dobrý telesný pohyb.
Technika a vyjadrenie sa spájajú v jedno a to isté vtedy, keď techniku považujeme za jediný vhodný prostriedok vyjadrenia. Rozvoj techniky znamená smerovanie a obmieňanie nenatrénovaných, zdanlivo prirodzených pohybových modelov na ich príslušné umelecké formy. Tento pojem by mal znamenať dokonalý stav. A preto slovo správny by malo nahradiť slovo prirodzený. Zopár amatérov objavilo kontrolu nevyhnutnú pre dobrý telesný pohyb. A tak sa za prvý krok považuje nacvičovanie prirodzeného alebo správneho pohybu.
Technika a vyjadrenie sa spájajú v jedno a to isté vtedy, keď techniku považujeme za jediný vhodný prostriedok vyjadrenia. Rozvoj techniky znamená smerovanie a obmieňanie nenatrénovaných, zdanlivo prirodzených pohybových modelov na ich príslušné umelecké formy. Tento pojem by mal znamenať dokonalý stav. A preto slovo správny by malo nahradiť slovo prirodzený. Zopár amatérov objavilo kontrolu nevyhnutnú pre dobrý telesný pohyb. A tak sa za prvý krok považuje nacvičovanie prirodzeného alebo správneho pohybu. Toto je jediný princíp, na ktorom môže byť vedomie umeleckého pohybu založené.
Technika a vyjadrenie sa spájajú v jedno a to isté vtedy, keď techniku považujeme za jediný vhodný prostriedok vyjadrenia. Rozvoj techniky znamená smerovanie a obmieňanie nenatrénovaných, zdanlivo prirodzených pohybových modelov na ich príslušné umelecké formy. Tento pojem by mal znamenať dokonalý stav. A preto slovo správny by malo nahradiť slovo prirodzený. Zopár amatérov objavilo kontrolu nevyhnutnú pre dobrý telesný pohyb. A tak sa za prvý krok považuje nacvičovanie prirodzeného alebo správneho pohybu. Toto je jediný princíp, na ktorom môže byť vedomie umeleckého pohybu založené. Ale musíme si pamätať, že profil človeka sa odhaľuje pomocou jeho chybného obvyklého pohybu.
Technika a vyjadrenie sa spájajú v jedno a to isté vtedy, keď techniku považujeme za jediný vhodný prostriedok vyjadrenia. Rozvoj techniky znamená smerovanie a obmieňanie nenatrénovaných, zdanlivo prirodzených pohybových modelov na ich príslušné umelecké formy. Tento pojem by mal znamenať dokonalý stav. A preto slovo správny by malo nahradiť slovo prirodzený. Zopár amatérov objavilo kontrolu nevyhnutnú pre dobrý telesný pohyb. A tak sa za prvý krok považuje nacvičovanie prirodzeného alebo správneho pohybu. Toto je jediný princíp, na ktorom môže byť vedomie umeleckého pohybu založené. Ale musíme si pamätať, že profil človeka sa odhaľuje pomocou jeho chybného obvyklého pohybu. Každý pohyb odhaľuje kvôli svojmu pôvodu organickú jednotu.
Technika a vyjadrenie sa spájajú v jedno a to isté vtedy, keď techniku považujeme za jediný vhodný prostriedok vyjadrenia. Rozvoj techniky znamená smerovanie a obmieňanie nenatrénovaných, zdanlivo prirodzených pohybových modelov na ich príslušné umelecké formy. Tento pojem by mal znamenať dokonalý stav. A preto slovo správny by malo nahradiť slovo prirodzený. Zopár amatérov objavilo kontrolu nevyhnutnú pre dobrý telesný pohyb. A tak sa za prvý krok považuje nacvičovanie prirodzeného alebo správneho pohybu. Toto je jediný princíp, na ktorom môže byť vedomie umeleckého pohybu založené. Ale musíme si pamätať, že profil človeka sa odhaľuje pomocou jeho chybného obvyklého pohybu. Každý pohyb odhaľuje kvôli svojmu pôvodu organickú jednotu. Keď pracujeme na tom, aby sme zdokonalili našu techniku, vedome smerujeme nenatrénovaný a nenaštudovaný pohyb k cieľovej forme.
Tento druh snahy alebo techniky spôsobuje pri presune z obyčajného k ideálnemu, že telo prijíma abstraktnú neosobnú kvalitu vedúcu k vnútornej neviditeľnej klasickej kráse.
Tento druh snahy alebo techniky spôsobuje pri presune z obyčajného k ideálnemu, že telo prijíma abstraktnú neosobnú kvalitu vedúcu k vnútornej neviditeľnej klasickej kráse. Vedomosti a vyjadrenie
Tento druh snahy alebo techniky spôsobuje pri presune z obyčajného k ideálnemu, že telo prijíma abstraktnú neosobnú kvalitu vedúcu k vnútornej neviditeľnej klasickej kráse. Vedomosti a vyjadrenie Každý prináša do jednotlivých štúdií všeobecné, avšak nie úplne zrozumiteľné chápanie, s ktorým by mohol pracovať.
Tento druh snahy alebo techniky spôsobuje pri presune z obyčajného k ideálnemu, že telo prijíma abstraktnú neosobnú kvalitu vedúcu k vnútornej neviditeľnej klasickej kráse. Vedomosti a vyjadrenie Každý prináša do jednotlivých štúdií všeobecné, avšak nie úplne zrozumiteľné chápanie, s ktorým by mohol pracovať. Ale s porozumením a využitím správnych princípov môže tanečník ľahšie pochopiť vedeckú štúdiu o pohybe.
Tento druh snahy alebo techniky spôsobuje pri presune z obyčajného k ideálnemu, že telo prijíma abstraktnú neosobnú kvalitu vedúcu k vnútornej neviditeľnej klasickej kráse. Vedomosti a vyjadrenie Každý prináša do jednotlivých štúdií všeobecné, avšak nie úplne zrozumiteľné chápanie, s ktorým by mohol pracovať. Ale s porozumením a využitím správnych princípov môže tanečník ľahšie pochopiť vedeckú štúdiu o pohybe. Najprv musí pochopiť základnú vedu o pohybe a až potom môže rozvíjať svoje zručnosti.
Tento druh snahy alebo techniky spôsobuje pri presune z obyčajného k ideálnemu, že telo prijíma abstraktnú neosobnú kvalitu vedúcu k vnútornej neviditeľnej klasickej kráse. Vedomosti a vyjadrenie Každý prináša do jednotlivých štúdií všeobecné, avšak nie úplne zrozumiteľné chápanie, s ktorým by mohol pracovať. Ale s porozumením a využitím správnych princípov môže tanečník ľahšie pochopiť vedeckú štúdiu o pohybe. Najprv musí pochopiť základnú vedu o pohybe a až potom môže rozvíjať svoje zručnosti. Žiadny umelec nemôže dovoliť, aby stál temperament medzi ním a faktami, ktoré formujú jeho výkon.
Tento druh snahy alebo techniky spôsobuje pri presune z obyčajného k ideálnemu, že telo prijíma abstraktnú neosobnú kvalitu vedúcu k vnútornej neviditeľnej klasickej kráse. Vedomosti a vyjadrenie Každý prináša do jednotlivých štúdií všeobecné, avšak nie úplne zrozumiteľné chápanie, s ktorým by mohol pracovať. Ale s porozumením a využitím správnych princípov môže tanečník ľahšie pochopiť vedeckú štúdiu o pohybe. Najprv musí pochopiť základnú vedu o pohybe a až potom môže rozvíjať svoje zručnosti. Žiadny umelec nemôže dovoliť, aby stál temperament medzi ním a faktami, ktoré formujú jeho výkon. Podstatou vedy je objavenie pravdy aktuálnych podmienok.
Tento druh snahy alebo techniky spôsobuje pri presune z obyčajného k ideálnemu, že telo prijíma abstraktnú neosobnú kvalitu vedúcu k vnútornej neviditeľnej klasickej kráse. Vedomosti a vyjadrenie Každý prináša do jednotlivých štúdií všeobecné, avšak nie úplne zrozumiteľné chápanie, s ktorým by mohol pracovať. Ale s porozumením a využitím správnych princípov môže tanečník ľahšie pochopiť vedeckú štúdiu o pohybe. Najprv musí pochopiť základnú vedu o pohybe a až potom môže rozvíjať svoje zručnosti. Žiadny umelec nemôže dovoliť, aby stál temperament medzi ním a faktami, ktoré formujú jeho výkon. Podstatou vedy je objavenie pravdy aktuálnych podmienok. Toto objavenie ponúka vedomosti a ochranu, s ktorou môžu pracovať všetci umelci alebo študenti umenia.
Tento druh snahy alebo techniky spôsobuje pri presune z obyčajného k ideálnemu, že telo prijíma abstraktnú neosobnú kvalitu vedúcu k vnútornej neviditeľnej klasickej kráse. Vedomosti a vyjadrenie Každý prináša do jednotlivých štúdií všeobecné, avšak nie úplne zrozumiteľné chápanie, s ktorým by mohol pracovať. Ale s porozumením a využitím správnych princípov môže tanečník ľahšie pochopiť vedeckú štúdiu o pohybe. Najprv musí pochopiť základnú vedu o pohybe a až potom môže rozvíjať svoje zručnosti. Žiadny umelec nemôže dovoliť, aby stál temperament medzi ním a faktami, ktoré formujú jeho výkon. Podstatou vedy je objavenie pravdy aktuálnych podmienok. Toto objavenie ponúka vedomosti a ochranu, s ktorou môžu pracovať všetci umelci alebo študenti umenia. Medzi vedou a umením nie je nepriateľský vzťah.
Tento druh snahy alebo techniky spôsobuje pri presune z obyčajného k ideálnemu, že telo prijíma abstraktnú neosobnú kvalitu vedúcu k vnútornej neviditeľnej klasickej kráse. Vedomosti a vyjadrenie Každý prináša do jednotlivých štúdií všeobecné, avšak nie úplne zrozumiteľné chápanie, s ktorým by mohol pracovať. Ale s porozumením a využitím správnych princípov môže tanečník ľahšie pochopiť vedeckú štúdiu o pohybe. Najprv musí pochopiť základnú vedu o pohybe a až potom môže rozvíjať svoje zručnosti. Žiadny umelec nemôže dovoliť, aby stál temperament medzi ním a faktami, ktoré formujú jeho výkon. Podstatou vedy je objavenie pravdy aktuálnych podmienok. Toto objavenie ponúka vedomosti a ochranu, s ktorou môžu pracovať všetci umelci alebo študenti umenia. Medzi vedou a umením nie je nepriateľský vzťah. Veda netvorí umenie, ale prispieva k vytváraniu pravdivého umenia.
Tento pojem by mal znamenať dokonalý stav.
Tento pojem by mal znamenať dokonalý stav. A preto slovo správny by malo nahradiť slovo prirodzený.
Tento pojem by mal znamenať dokonalý stav. A preto slovo správny by malo nahradiť slovo prirodzený. Zopár amatérov objavilo kontrolu nevyhnutnú pre dobrý telesný pohyb.
Tento pojem by mal znamenať dokonalý stav. A preto slovo správny by malo nahradiť slovo prirodzený. Zopár amatérov objavilo kontrolu nevyhnutnú pre dobrý telesný pohyb. A tak sa za prvý krok považuje nacvičovanie prirodzeného alebo správneho pohybu.
Tento pojem by mal znamenať dokonalý stav. A preto slovo správny by malo nahradiť slovo prirodzený. Zopár amatérov objavilo kontrolu nevyhnutnú pre dobrý telesný pohyb. A tak sa za prvý krok považuje nacvičovanie prirodzeného alebo správneho pohybu. Toto je jediný princíp, na ktorom môže byť vedomie umeleckého pohybu založené.
Tento pojem by mal znamenať dokonalý stav. A preto slovo správny by malo nahradiť slovo prirodzený. Zopár amatérov objavilo kontrolu nevyhnutnú pre dobrý telesný pohyb. A tak sa za prvý krok považuje nacvičovanie prirodzeného alebo správneho pohybu. Toto je jediný princíp, na ktorom môže byť vedomie umeleckého pohybu založené. Ale musíme si pamätať, že profil človeka sa odhaľuje pomocou jeho chybného obvyklého pohybu.
Tento pojem by mal znamenať dokonalý stav. A preto slovo správny by malo nahradiť slovo prirodzený. Zopár amatérov objavilo kontrolu nevyhnutnú pre dobrý telesný pohyb. A tak sa za prvý krok považuje nacvičovanie prirodzeného alebo správneho pohybu. Toto je jediný princíp, na ktorom môže byť vedomie umeleckého pohybu založené. Ale musíme si pamätať, že profil človeka sa odhaľuje pomocou jeho chybného obvyklého pohybu. Každý pohyb odhaľuje kvôli svojmu pôvodu organickú jednotu.
Tento pojem by mal znamenať dokonalý stav. A preto slovo správny by malo nahradiť slovo prirodzený. Zopár amatérov objavilo kontrolu nevyhnutnú pre dobrý telesný pohyb. A tak sa za prvý krok považuje nacvičovanie prirodzeného alebo správneho pohybu. Toto je jediný princíp, na ktorom môže byť vedomie umeleckého pohybu založené. Ale musíme si pamätať, že profil človeka sa odhaľuje pomocou jeho chybného obvyklého pohybu. Každý pohyb odhaľuje kvôli svojmu pôvodu organickú jednotu. Keď pracujeme na tom, aby sme zdokonalili našu techniku, vedome smerujeme nenatrénovaný a nenaštudovaný pohyb k cieľovej forme.
Tento pojem by mal znamenať dokonalý stav. A preto slovo správny by malo nahradiť slovo prirodzený. Zopár amatérov objavilo kontrolu nevyhnutnú pre dobrý telesný pohyb. A tak sa za prvý krok považuje nacvičovanie prirodzeného alebo správneho pohybu. Toto je jediný princíp, na ktorom môže byť vedomie umeleckého pohybu založené. Ale musíme si pamätať, že profil človeka sa odhaľuje pomocou jeho chybného obvyklého pohybu. Každý pohyb odhaľuje kvôli svojmu pôvodu organickú jednotu. Keď pracujeme na tom, aby sme zdokonalili našu techniku, vedome smerujeme nenatrénovaný a nenaštudovaný pohyb k cieľovej forme. Originálna, inštinktívnejšia forma sa stáva podmienkou ideálnej formy.
Tento pojem by mal znamenať dokonalý stav. A preto slovo správny by malo nahradiť slovo prirodzený. Zopár amatérov objavilo kontrolu nevyhnutnú pre dobrý telesný pohyb. A tak sa za prvý krok považuje nacvičovanie prirodzeného alebo správneho pohybu. Toto je jediný princíp, na ktorom môže byť vedomie umeleckého pohybu založené. Ale musíme si pamätať, že profil človeka sa odhaľuje pomocou jeho chybného obvyklého pohybu. Každý pohyb odhaľuje kvôli svojmu pôvodu organickú jednotu. Keď pracujeme na tom, aby sme zdokonalili našu techniku, vedome smerujeme nenatrénovaný a nenaštudovaný pohyb k cieľovej forme. Originálna, inštinktívnejšia forma sa stáva podmienkou ideálnej formy. Tak ako si vie myseľ predstaviť tieto nové formy vo vzťahu s dobre známymi organickými formami, tak sa bude skutočný a výrazný štýl rozvíjať.
Tento problém často spočíva v tom, že tanečník nedokáže vnímať adekvátnu rytmickú formu, ktorá úzko súvisí s vyjadrovaním citov.
Tento problém často spočíva v tom, že tanečník nedokáže vnímať adekvátnu rytmickú formu, ktorá úzko súvisí s vyjadrovaním citov. Rytmus je základná umelecká zložka, základ celého umenia, ale hlavne tanca kvôli kinestetickému základu vnemových celkov.
Tento problém často spočíva v tom, že tanečník nedokáže vnímať adekvátnu rytmickú formu, ktorá úzko súvisí s vyjadrovaním citov. Rytmus je základná umelecká zložka, základ celého umenia, ale hlavne tanca kvôli kinestetickému základu vnemových celkov. Predstavujeme si ho ako silu, pretože jeho regulačné a stimulačné schopnosti sú obsiahnuté v našom myslení, cítení a tvorení.
Tento problém často spočíva v tom, že tanečník nedokáže vnímať adekvátnu rytmickú formu, ktorá úzko súvisí s vyjadrovaním citov. Rytmus je základná umelecká zložka, základ celého umenia, ale hlavne tanca kvôli kinestetickému základu vnemových celkov. Predstavujeme si ho ako silu, pretože jeho regulačné a stimulačné schopnosti sú obsiahnuté v našom myslení, cítení a tvorení. Rytmus nie je ľahké definovať.
Tento problém často spočíva v tom, že tanečník nedokáže vnímať adekvátnu rytmickú formu, ktorá úzko súvisí s vyjadrovaním citov. Rytmus je základná umelecká zložka, základ celého umenia, ale hlavne tanca kvôli kinestetickému základu vnemových celkov. Predstavujeme si ho ako silu, pretože jeho regulačné a stimulačné schopnosti sú obsiahnuté v našom myslení, cítení a tvorení. Rytmus nie je ľahké definovať. Jeho význam vyplýva zo skutočného prežívania.
Tento problém často spočíva v tom, že tanečník nedokáže vnímať adekvátnu rytmickú formu, ktorá úzko súvisí s vyjadrovaním citov. Rytmus je základná umelecká zložka, základ celého umenia, ale hlavne tanca kvôli kinestetickému základu vnemových celkov. Predstavujeme si ho ako silu, pretože jeho regulačné a stimulačné schopnosti sú obsiahnuté v našom myslení, cítení a tvorení. Rytmus nie je ľahké definovať. Jeho význam vyplýva zo skutočného prežívania. Keď v akejkoľvek situácii nadobúdame skúsenosť spojenú s rytmom, môžeme povedať, že sa cítime dobre alebo ako na hojdačke.
Tento problém často spočíva v tom, že tanečník nedokáže vnímať adekvátnu rytmickú formu, ktorá úzko súvisí s vyjadrovaním citov. Rytmus je základná umelecká zložka, základ celého umenia, ale hlavne tanca kvôli kinestetickému základu vnemových celkov. Predstavujeme si ho ako silu, pretože jeho regulačné a stimulačné schopnosti sú obsiahnuté v našom myslení, cítení a tvorení. Rytmus nie je ľahké definovať. Jeho význam vyplýva zo skutočného prežívania. Keď v akejkoľvek situácii nadobúdame skúsenosť spojenú s rytmom, môžeme povedať, že sa cítime dobre alebo ako na hojdačke. Dobre sa cítime vtedy, keď je čas a hodnota námahy v rovnováhe.
Tento problém často spočíva v tom, že tanečník nedokáže vnímať adekvátnu rytmickú formu, ktorá úzko súvisí s vyjadrovaním citov. Rytmus je základná umelecká zložka, základ celého umenia, ale hlavne tanca kvôli kinestetickému základu vnemových celkov. Predstavujeme si ho ako silu, pretože jeho regulačné a stimulačné schopnosti sú obsiahnuté v našom myslení, cítení a tvorení. Rytmus nie je ľahké definovať. Jeho význam vyplýva zo skutočného prežívania. Keď v akejkoľvek situácii nadobúdame skúsenosť spojenú s rytmom, môžeme povedať, že sa cítime dobre alebo ako na hojdačke. Dobre sa cítime vtedy, keď je čas a hodnota námahy v rovnováhe. Pomocou nich sa spájajú všetky súvisiace časti do jednotnej skúsenosti vnímanej ako celok.
Tento problém často spočíva v tom, že tanečník nedokáže vnímať adekvátnu rytmickú formu, ktorá úzko súvisí s vyjadrovaním citov. Rytmus je základná umelecká zložka, základ celého umenia, ale hlavne tanca kvôli kinestetickému základu vnemových celkov. Predstavujeme si ho ako silu, pretože jeho regulačné a stimulačné schopnosti sú obsiahnuté v našom myslení, cítení a tvorení. Rytmus nie je ľahké definovať. Jeho význam vyplýva zo skutočného prežívania. Keď v akejkoľvek situácii nadobúdame skúsenosť spojenú s rytmom, môžeme povedať, že sa cítime dobre alebo ako na hojdačke. Dobre sa cítime vtedy, keď je čas a hodnota námahy v rovnováhe. Pomocou nich sa spájajú všetky súvisiace časti do jednotnej skúsenosti vnímanej ako celok. Touto regulačnou a spájacou silou je rytmus.
Tento problém často spočíva v tom, že tanečník nedokáže vnímať adekvátnu rytmickú formu, ktorá úzko súvisí s vyjadrovaním citov. Rytmus je základná umelecká zložka, základ celého umenia, ale hlavne tanca kvôli kinestetickému základu vnemových celkov. Predstavujeme si ho ako silu, pretože jeho regulačné a stimulačné schopnosti sú obsiahnuté v našom myslení, cítení a tvorení. Rytmus nie je ľahké definovať. Jeho význam vyplýva zo skutočného prežívania. Keď v akejkoľvek situácii nadobúdame skúsenosť spojenú s rytmom, môžeme povedať, že sa cítime dobre alebo ako na hojdačke. Dobre sa cítime vtedy, keď je čas a hodnota námahy v rovnováhe. Pomocou nich sa spájajú všetky súvisiace časti do jednotnej skúsenosti vnímanej ako celok. Touto regulačnou a spájacou silou je rytmus. Organicky chápeme rytmus ako spúšťač všetkých reakcií a činností v našom organizme.
Termíny náhodných schopností a foriem by sme mali použiť len vtedy, ak pomáhajú funkcii vyjadrenia a komunikácie.
Termíny náhodných schopností a foriem by sme mali použiť len vtedy, ak pomáhajú funkcii vyjadrenia a komunikácie. Nakoniec všetko závisí od jednotlivca.
Termíny náhodných schopností a foriem by sme mali použiť len vtedy, ak pomáhajú funkcii vyjadrenia a komunikácie. Nakoniec všetko závisí od jednotlivca. Inštruktor mu síce môže udať dôvod a ukázať ako na to, ale keď dôjde k samotnému úkonu, všetko závisí len od sebakontroly študenta a jeho umeleckého potenciálu.
Termíny náhodných schopností a foriem by sme mali použiť len vtedy, ak pomáhajú funkcii vyjadrenia a komunikácie. Nakoniec všetko závisí od jednotlivca. Inštruktor mu síce môže udať dôvod a ukázať ako na to, ale keď dôjde k samotnému úkonu, všetko závisí len od sebakontroly študenta a jeho umeleckého potenciálu. Keď sa telo hýbe na základe svojich štruktúrnych princípov, hýbe sa ako všetky telá a naznačuje rovnakú formu.
Termíny náhodných schopností a foriem by sme mali použiť len vtedy, ak pomáhajú funkcii vyjadrenia a komunikácie. Nakoniec všetko závisí od jednotlivca. Inštruktor mu síce môže udať dôvod a ukázať ako na to, ale keď dôjde k samotnému úkonu, všetko závisí len od sebakontroly študenta a jeho umeleckého potenciálu. Keď sa telo hýbe na základe svojich štruktúrnych princípov, hýbe sa ako všetky telá a naznačuje rovnakú formu. Na druhej strane, telo sa môže riadiť príkazmi individuálneho intelektu a citu, čo smeruje k tomu, že sa stane jedinečným ľudským prejavom.
Termíny náhodných schopností a foriem by sme mali použiť len vtedy, ak pomáhajú funkcii vyjadrenia a komunikácie. Nakoniec všetko závisí od jednotlivca. Inštruktor mu síce môže udať dôvod a ukázať ako na to, ale keď dôjde k samotnému úkonu, všetko závisí len od sebakontroly študenta a jeho umeleckého potenciálu. Keď sa telo hýbe na základe svojich štruktúrnych princípov, hýbe sa ako všetky telá a naznačuje rovnakú formu. Na druhej strane, telo sa môže riadiť príkazmi individuálneho intelektu a citu, čo smeruje k tomu, že sa stane jedinečným ľudským prejavom. Jednoducho povedané, každý dedí rovnaké základné vlastnosti.
Termíny náhodných schopností a foriem by sme mali použiť len vtedy, ak pomáhajú funkcii vyjadrenia a komunikácie. Nakoniec všetko závisí od jednotlivca. Inštruktor mu síce môže udať dôvod a ukázať ako na to, ale keď dôjde k samotnému úkonu, všetko závisí len od sebakontroly študenta a jeho umeleckého potenciálu. Keď sa telo hýbe na základe svojich štruktúrnych princípov, hýbe sa ako všetky telá a naznačuje rovnakú formu. Na druhej strane, telo sa môže riadiť príkazmi individuálneho intelektu a citu, čo smeruje k tomu, že sa stane jedinečným ľudským prejavom. Jednoducho povedané, každý dedí rovnaké základné vlastnosti. Pomocou základného všeobecného vzdelania ich môžeme prirovnať k lietadlu, v ktorom sa prevádzkujú inštinktívne impulzy a môžeme ich chápať ako silné motivácie aktu.
Termíny náhodných schopností a foriem by sme mali použiť len vtedy, ak pomáhajú funkcii vyjadrenia a komunikácie. Nakoniec všetko závisí od jednotlivca. Inštruktor mu síce môže udať dôvod a ukázať ako na to, ale keď dôjde k samotnému úkonu, všetko závisí len od sebakontroly študenta a jeho umeleckého potenciálu. Keď sa telo hýbe na základe svojich štruktúrnych princípov, hýbe sa ako všetky telá a naznačuje rovnakú formu. Na druhej strane, telo sa môže riadiť príkazmi individuálneho intelektu a citu, čo smeruje k tomu, že sa stane jedinečným ľudským prejavom. Jednoducho povedané, každý dedí rovnaké základné vlastnosti. Pomocou základného všeobecného vzdelania ich môžeme prirovnať k lietadlu, v ktorom sa prevádzkujú inštinktívne impulzy a môžeme ich chápať ako silné motivácie aktu. Nakoniec budú tieto sily slúžiť vôli a túžbam mysle poháňanej myšlienkami.
Termíny náhodných schopností a foriem by sme mali použiť len vtedy, ak pomáhajú funkcii vyjadrenia a komunikácie. Nakoniec všetko závisí od jednotlivca. Inštruktor mu síce môže udať dôvod a ukázať ako na to, ale keď dôjde k samotnému úkonu, všetko závisí len od sebakontroly študenta a jeho umeleckého potenciálu. Keď sa telo hýbe na základe svojich štruktúrnych princípov, hýbe sa ako všetky telá a naznačuje rovnakú formu. Na druhej strane, telo sa môže riadiť príkazmi individuálneho intelektu a citu, čo smeruje k tomu, že sa stane jedinečným ľudským prejavom. Jednoducho povedané, každý dedí rovnaké základné vlastnosti. Pomocou základného všeobecného vzdelania ich môžeme prirovnať k lietadlu, v ktorom sa prevádzkujú inštinktívne impulzy a môžeme ich chápať ako silné motivácie aktu. Nakoniec budú tieto sily slúžiť vôli a túžbam mysle poháňanej myšlienkami. Študent môže spojiť všetky svoje sily, aby mal vplyv na jeho život.
Termíny náhodných schopností a foriem by sme mali použiť len vtedy, ak pomáhajú funkcii vyjadrenia a komunikácie. Nakoniec všetko závisí od jednotlivca. Inštruktor mu síce môže udať dôvod a ukázať ako na to, ale keď dôjde k samotnému úkonu, všetko závisí len od sebakontroly študenta a jeho umeleckého potenciálu. Keď sa telo hýbe na základe svojich štruktúrnych princípov, hýbe sa ako všetky telá a naznačuje rovnakú formu. Na druhej strane, telo sa môže riadiť príkazmi individuálneho intelektu a citu, čo smeruje k tomu, že sa stane jedinečným ľudským prejavom. Jednoducho povedané, každý dedí rovnaké základné vlastnosti. Pomocou základného všeobecného vzdelania ich môžeme prirovnať k lietadlu, v ktorom sa prevádzkujú inštinktívne impulzy a môžeme ich chápať ako silné motivácie aktu. Nakoniec budú tieto sily slúžiť vôli a túžbam mysle poháňanej myšlienkami. Študent môže spojiť všetky svoje sily, aby mal vplyv na jeho život. Samozrejme, môžeme tancovať alebo vyučovať tanec bez znalostí týkajúcich sa vzniku, riadiaceho naše reakcie.
Tieto pocity nám pri opätovnej reprodukcii pomôžu znásobiť snahu alebo sa jej vyhnúť.
Tieto pocity nám pri opätovnej reprodukcii pomôžu znásobiť snahu alebo sa jej vyhnúť. Závisí to od schopnosti tanečníka rozlišovať, porovnávať, robiť analýzu a syntézu.
Tieto pocity nám pri opätovnej reprodukcii pomôžu znásobiť snahu alebo sa jej vyhnúť. Závisí to od schopnosti tanečníka rozlišovať, porovnávať, robiť analýzu a syntézu. Ak akty vykonávame vedome, ľahko môžeme zaznamenať rozdiely v pohyboch a javoch.
Tieto pocity nám pri opätovnej reprodukcii pomôžu znásobiť snahu alebo sa jej vyhnúť. Závisí to od schopnosti tanečníka rozlišovať, porovnávať, robiť analýzu a syntézu. Ak akty vykonávame vedome, ľahko môžeme zaznamenať rozdiely v pohyboch a javoch. Tak ako si pracovník pamätá čo urobil nielen kvôli tomu, že si bol toho vedomý, ale preto, že si uvedomoval dôvod PREČO to robil.
Tieto pocity nám pri opätovnej reprodukcii pomôžu znásobiť snahu alebo sa jej vyhnúť. Závisí to od schopnosti tanečníka rozlišovať, porovnávať, robiť analýzu a syntézu. Ak akty vykonávame vedome, ľahko môžeme zaznamenať rozdiely v pohyboch a javoch. Tak ako si pracovník pamätá čo urobil nielen kvôli tomu, že si bol toho vedomý, ale preto, že si uvedomoval dôvod PREČO to robil. Aj keď je vôľa v expresívnom výraze dôležitá, je nemožné, aby nahradila impulz vyjadrenia.
Tieto pocity nám pri opätovnej reprodukcii pomôžu znásobiť snahu alebo sa jej vyhnúť. Závisí to od schopnosti tanečníka rozlišovať, porovnávať, robiť analýzu a syntézu. Ak akty vykonávame vedome, ľahko môžeme zaznamenať rozdiely v pohyboch a javoch. Tak ako si pracovník pamätá čo urobil nielen kvôli tomu, že si bol toho vedomý, ale preto, že si uvedomoval dôvod PREČO to robil. Aj keď je vôľa v expresívnom výraze dôležitá, je nemožné, aby nahradila impulz vyjadrenia. Vôľa je stále prítomná, ale spolu s intelektuálnymi, citovými a duchovnými činnosťami vytvára dokonalú jednotu.
Tieto pocity nám pri opätovnej reprodukcii pomôžu znásobiť snahu alebo sa jej vyhnúť. Závisí to od schopnosti tanečníka rozlišovať, porovnávať, robiť analýzu a syntézu. Ak akty vykonávame vedome, ľahko môžeme zaznamenať rozdiely v pohyboch a javoch. Tak ako si pracovník pamätá čo urobil nielen kvôli tomu, že si bol toho vedomý, ale preto, že si uvedomoval dôvod PREČO to robil. Aj keď je vôľa v expresívnom výraze dôležitá, je nemožné, aby nahradila impulz vyjadrenia. Vôľa je stále prítomná, ale spolu s intelektuálnymi, citovými a duchovnými činnosťami vytvára dokonalú jednotu. Toto spojenie mentálnych síl vedie k tzv. superinteligencii, ktorá pozná následok ešte pred príčinou.
Tieto pocity nám pri opätovnej reprodukcii pomôžu znásobiť snahu alebo sa jej vyhnúť. Závisí to od schopnosti tanečníka rozlišovať, porovnávať, robiť analýzu a syntézu. Ak akty vykonávame vedome, ľahko môžeme zaznamenať rozdiely v pohyboch a javoch. Tak ako si pracovník pamätá čo urobil nielen kvôli tomu, že si bol toho vedomý, ale preto, že si uvedomoval dôvod PREČO to robil. Aj keď je vôľa v expresívnom výraze dôležitá, je nemožné, aby nahradila impulz vyjadrenia. Vôľa je stále prítomná, ale spolu s intelektuálnymi, citovými a duchovnými činnosťami vytvára dokonalú jednotu. Toto spojenie mentálnych síl vedie k tzv. superinteligencii, ktorá pozná následok ešte pred príčinou. Táto spolupráca s ďalšími mentálnymi schopnosťami je jedným z tajomstiev úspechu.
Tieto pocity nám pri opätovnej reprodukcii pomôžu znásobiť snahu alebo sa jej vyhnúť. Závisí to od schopnosti tanečníka rozlišovať, porovnávať, robiť analýzu a syntézu. Ak akty vykonávame vedome, ľahko môžeme zaznamenať rozdiely v pohyboch a javoch. Tak ako si pracovník pamätá čo urobil nielen kvôli tomu, že si bol toho vedomý, ale preto, že si uvedomoval dôvod PREČO to robil. Aj keď je vôľa v expresívnom výraze dôležitá, je nemožné, aby nahradila impulz vyjadrenia. Vôľa je stále prítomná, ale spolu s intelektuálnymi, citovými a duchovnými činnosťami vytvára dokonalú jednotu. Toto spojenie mentálnych síl vedie k tzv. superinteligencii, ktorá pozná následok ešte pred príčinou. Táto spolupráca s ďalšími mentálnymi schopnosťami je jedným z tajomstiev úspechu. Vôľa môže kontrolovať a viesť, ale nikdy nemôže do vyjadrenia dodávať impulz, len v prípade, že slúži mentálnej koncentrácii.
Tieto pocity nám pri opätovnej reprodukcii pomôžu znásobiť snahu alebo sa jej vyhnúť. Závisí to od schopnosti tanečníka rozlišovať, porovnávať, robiť analýzu a syntézu. Ak akty vykonávame vedome, ľahko môžeme zaznamenať rozdiely v pohyboch a javoch. Tak ako si pracovník pamätá čo urobil nielen kvôli tomu, že si bol toho vedomý, ale preto, že si uvedomoval dôvod PREČO to robil. Aj keď je vôľa v expresívnom výraze dôležitá, je nemožné, aby nahradila impulz vyjadrenia. Vôľa je stále prítomná, ale spolu s intelektuálnymi, citovými a duchovnými činnosťami vytvára dokonalú jednotu. Toto spojenie mentálnych síl vedie k tzv. superinteligencii, ktorá pozná následok ešte pred príčinou. Táto spolupráca s ďalšími mentálnymi schopnosťami je jedným z tajomstiev úspechu. Vôľa môže kontrolovať a viesť, ale nikdy nemôže do vyjadrenia dodávať impulz, len v prípade, že slúži mentálnej koncentrácii. Pomocou tejto funkcie myseľ s myšlienkou držia spolu, usmerňujú sa a zadržujú impulzy, až kým sa nerozšíria po celom organizme.
Tieto zručnosti sa presunú do nižších (mozgových) centier len v prípade, že sa zautomatizujú.
Tieto zručnosti sa presunú do nižších (mozgových) centier len v prípade, že sa zautomatizujú. Vo vyšších centrách sa tak uvoľní miesto, aby mohol človek vyjadriť svoju kreativitu a umeleckosť.
Tieto zručnosti sa presunú do nižších (mozgových) centier len v prípade, že sa zautomatizujú. Vo vyšších centrách sa tak uvoľní miesto, aby mohol človek vyjadriť svoju kreativitu a umeleckosť. Jedným z najdôležitejších faktorov pri tancovaní je fyzický a zmyslový efekt rytmického pohybu.
Tieto zručnosti sa presunú do nižších (mozgových) centier len v prípade, že sa zautomatizujú. Vo vyšších centrách sa tak uvoľní miesto, aby mohol človek vyjadriť svoju kreativitu a umeleckosť. Jedným z najdôležitejších faktorov pri tancovaní je fyzický a zmyslový efekt rytmického pohybu. Nahromadenie citovej energie môže spôsobiť, že vykonáme príliš prudký pohyb a môže dôjsť až k explózii.
Tieto zručnosti sa presunú do nižších (mozgových) centier len v prípade, že sa zautomatizujú. Vo vyšších centrách sa tak uvoľní miesto, aby mohol človek vyjadriť svoju kreativitu a umeleckosť. Jedným z najdôležitejších faktorov pri tancovaní je fyzický a zmyslový efekt rytmického pohybu. Nahromadenie citovej energie môže spôsobiť, že vykonáme príliš prudký pohyb a môže dôjsť až k explózii. Jedným z najkomplikovanejších problémov pri dosahovaní citovej úprimnosti a komunikačnej zrozumiteľnosti v tanci je prejavovanie citov.
Tieto zručnosti sa presunú do nižších (mozgových) centier len v prípade, že sa zautomatizujú. Vo vyšších centrách sa tak uvoľní miesto, aby mohol človek vyjadriť svoju kreativitu a umeleckosť. Jedným z najdôležitejších faktorov pri tancovaní je fyzický a zmyslový efekt rytmického pohybu. Nahromadenie citovej energie môže spôsobiť, že vykonáme príliš prudký pohyb a môže dôjsť až k explózii. Jedným z najkomplikovanejších problémov pri dosahovaní citovej úprimnosti a komunikačnej zrozumiteľnosti v tanci je prejavovanie citov. Neskúsení tanečníci sú často dôkazom duševného porozumenia, môžu mať pochopenie s technickými problémami a vyjadrovaním citov v danej choreografii.
Tieto zručnosti sa presunú do nižších (mozgových) centier len v prípade, že sa zautomatizujú. Vo vyšších centrách sa tak uvoľní miesto, aby mohol človek vyjadriť svoju kreativitu a umeleckosť. Jedným z najdôležitejších faktorov pri tancovaní je fyzický a zmyslový efekt rytmického pohybu. Nahromadenie citovej energie môže spôsobiť, že vykonáme príliš prudký pohyb a môže dôjsť až k explózii. Jedným z najkomplikovanejších problémov pri dosahovaní citovej úprimnosti a komunikačnej zrozumiteľnosti v tanci je prejavovanie citov. Neskúsení tanečníci sú často dôkazom duševného porozumenia, môžu mať pochopenie s technickými problémami a vyjadrovaním citov v danej choreografii. Z malej časti to vplýva na ich schopnosť byť objektívnym v pohybe, čo sa zmocňuje ich chápanie.
Tieto zručnosti sa presunú do nižších (mozgových) centier len v prípade, že sa zautomatizujú. Vo vyšších centrách sa tak uvoľní miesto, aby mohol človek vyjadriť svoju kreativitu a umeleckosť. Jedným z najdôležitejších faktorov pri tancovaní je fyzický a zmyslový efekt rytmického pohybu. Nahromadenie citovej energie môže spôsobiť, že vykonáme príliš prudký pohyb a môže dôjsť až k explózii. Jedným z najkomplikovanejších problémov pri dosahovaní citovej úprimnosti a komunikačnej zrozumiteľnosti v tanci je prejavovanie citov. Neskúsení tanečníci sú často dôkazom duševného porozumenia, môžu mať pochopenie s technickými problémami a vyjadrovaním citov v danej choreografii. Z malej časti to vplýva na ich schopnosť byť objektívnym v pohybe, čo sa zmocňuje ich chápanie. Tento problém často spočíva v tom, že tanečník nedokáže vnímať adekvátnu rytmickú formu, ktorá úzko súvisí s vyjadrovaním citov.
Tieto zručnosti sa presunú do nižších (mozgových) centier len v prípade, že sa zautomatizujú. Vo vyšších centrách sa tak uvoľní miesto, aby mohol človek vyjadriť svoju kreativitu a umeleckosť. Jedným z najdôležitejších faktorov pri tancovaní je fyzický a zmyslový efekt rytmického pohybu. Nahromadenie citovej energie môže spôsobiť, že vykonáme príliš prudký pohyb a môže dôjsť až k explózii. Jedným z najkomplikovanejších problémov pri dosahovaní citovej úprimnosti a komunikačnej zrozumiteľnosti v tanci je prejavovanie citov. Neskúsení tanečníci sú často dôkazom duševného porozumenia, môžu mať pochopenie s technickými problémami a vyjadrovaním citov v danej choreografii. Z malej časti to vplýva na ich schopnosť byť objektívnym v pohybe, čo sa zmocňuje ich chápanie. Tento problém často spočíva v tom, že tanečník nedokáže vnímať adekvátnu rytmickú formu, ktorá úzko súvisí s vyjadrovaním citov. Rytmus je základná umelecká zložka, základ celého umenia, ale hlavne tanca kvôli kinestetickému základu vnemových celkov.
Tieto zručnosti sa presunú do nižších (mozgových) centier len v prípade, že sa zautomatizujú. Vo vyšších centrách sa tak uvoľní miesto, aby mohol človek vyjadriť svoju kreativitu a umeleckosť. Jedným z najdôležitejších faktorov pri tancovaní je fyzický a zmyslový efekt rytmického pohybu. Nahromadenie citovej energie môže spôsobiť, že vykonáme príliš prudký pohyb a môže dôjsť až k explózii. Jedným z najkomplikovanejších problémov pri dosahovaní citovej úprimnosti a komunikačnej zrozumiteľnosti v tanci je prejavovanie citov. Neskúsení tanečníci sú často dôkazom duševného porozumenia, môžu mať pochopenie s technickými problémami a vyjadrovaním citov v danej choreografii. Z malej časti to vplýva na ich schopnosť byť objektívnym v pohybe, čo sa zmocňuje ich chápanie. Tento problém často spočíva v tom, že tanečník nedokáže vnímať adekvátnu rytmickú formu, ktorá úzko súvisí s vyjadrovaním citov. Rytmus je základná umelecká zložka, základ celého umenia, ale hlavne tanca kvôli kinestetickému základu vnemových celkov. Predstavujeme si ho ako silu, pretože jeho regulačné a stimulačné schopnosti sú obsiahnuté v našom myslení, cítení a tvorení.
To je jedno.
To je jedno. Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa.
To je jedno. Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa. Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst.
To je jedno. Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa. Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst. Jack!
To je jedno. Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa. Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst. Jack! Kričať z celého hrdla, nech to počuje celý ostrov a nech súdi.
To je jedno. Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa. Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst. Jack! Kričať z celého hrdla, nech to počuje celý ostrov a nech súdi. Slovo povedané do vetra, odhalenie.
To je jedno. Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa. Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst. Jack! Kričať z celého hrdla, nech to počuje celý ostrov a nech súdi. Slovo povedané do vetra, odhalenie. Či akési priznanie.
Toto je jediný princíp, na ktorom môže byť vedomie umeleckého pohybu založené.
Toto je jediný princíp, na ktorom môže byť vedomie umeleckého pohybu založené. Ale musíme si pamätať, že profil človeka sa odhaľuje pomocou jeho chybného obvyklého pohybu.
Toto je jediný princíp, na ktorom môže byť vedomie umeleckého pohybu založené. Ale musíme si pamätať, že profil človeka sa odhaľuje pomocou jeho chybného obvyklého pohybu. Každý pohyb odhaľuje kvôli svojmu pôvodu organickú jednotu.
Toto je jediný princíp, na ktorom môže byť vedomie umeleckého pohybu založené. Ale musíme si pamätať, že profil človeka sa odhaľuje pomocou jeho chybného obvyklého pohybu. Každý pohyb odhaľuje kvôli svojmu pôvodu organickú jednotu. Keď pracujeme na tom, aby sme zdokonalili našu techniku, vedome smerujeme nenatrénovaný a nenaštudovaný pohyb k cieľovej forme.
Toto je jediný princíp, na ktorom môže byť vedomie umeleckého pohybu založené. Ale musíme si pamätať, že profil človeka sa odhaľuje pomocou jeho chybného obvyklého pohybu. Každý pohyb odhaľuje kvôli svojmu pôvodu organickú jednotu. Keď pracujeme na tom, aby sme zdokonalili našu techniku, vedome smerujeme nenatrénovaný a nenaštudovaný pohyb k cieľovej forme. Originálna, inštinktívnejšia forma sa stáva podmienkou ideálnej formy.
Toto je jediný princíp, na ktorom môže byť vedomie umeleckého pohybu založené. Ale musíme si pamätať, že profil človeka sa odhaľuje pomocou jeho chybného obvyklého pohybu. Každý pohyb odhaľuje kvôli svojmu pôvodu organickú jednotu. Keď pracujeme na tom, aby sme zdokonalili našu techniku, vedome smerujeme nenatrénovaný a nenaštudovaný pohyb k cieľovej forme. Originálna, inštinktívnejšia forma sa stáva podmienkou ideálnej formy. Tak ako si vie myseľ predstaviť tieto nové formy vo vzťahu s dobre známymi organickými formami, tak sa bude skutočný a výrazný štýl rozvíjať.
Toto je jediný princíp, na ktorom môže byť vedomie umeleckého pohybu založené. Ale musíme si pamätať, že profil človeka sa odhaľuje pomocou jeho chybného obvyklého pohybu. Každý pohyb odhaľuje kvôli svojmu pôvodu organickú jednotu. Keď pracujeme na tom, aby sme zdokonalili našu techniku, vedome smerujeme nenatrénovaný a nenaštudovaný pohyb k cieľovej forme. Originálna, inštinktívnejšia forma sa stáva podmienkou ideálnej formy. Tak ako si vie myseľ predstaviť tieto nové formy vo vzťahu s dobre známymi organickými formami, tak sa bude skutočný a výrazný štýl rozvíjať. Pri budovaní techniky by sme sa mali pokúsiť o to, aby sme nezničili a nezablokovali známe reakčné tendencie.
Toto je jediný princíp, na ktorom môže byť vedomie umeleckého pohybu založené. Ale musíme si pamätať, že profil človeka sa odhaľuje pomocou jeho chybného obvyklého pohybu. Každý pohyb odhaľuje kvôli svojmu pôvodu organickú jednotu. Keď pracujeme na tom, aby sme zdokonalili našu techniku, vedome smerujeme nenatrénovaný a nenaštudovaný pohyb k cieľovej forme. Originálna, inštinktívnejšia forma sa stáva podmienkou ideálnej formy. Tak ako si vie myseľ predstaviť tieto nové formy vo vzťahu s dobre známymi organickými formami, tak sa bude skutočný a výrazný štýl rozvíjať. Pri budovaní techniky by sme sa mali pokúsiť o to, aby sme nezničili a nezablokovali známe reakčné tendencie. Mali by sme ich uvoľniť, aby mohli prispievať a spolupracovať so zámernou snahou mysle.
Toto je jediný princíp, na ktorom môže byť vedomie umeleckého pohybu založené. Ale musíme si pamätať, že profil človeka sa odhaľuje pomocou jeho chybného obvyklého pohybu. Každý pohyb odhaľuje kvôli svojmu pôvodu organickú jednotu. Keď pracujeme na tom, aby sme zdokonalili našu techniku, vedome smerujeme nenatrénovaný a nenaštudovaný pohyb k cieľovej forme. Originálna, inštinktívnejšia forma sa stáva podmienkou ideálnej formy. Tak ako si vie myseľ predstaviť tieto nové formy vo vzťahu s dobre známymi organickými formami, tak sa bude skutočný a výrazný štýl rozvíjať. Pri budovaní techniky by sme sa mali pokúsiť o to, aby sme nezničili a nezablokovali známe reakčné tendencie. Mali by sme ich uvoľniť, aby mohli prispievať a spolupracovať so zámernou snahou mysle. Ak nepokladáme náš cieľ za vrchol, stratíme tým spontánnosť kvôli nedôvere voči inštinktívnej inšpirácii.
Toto je jediný princíp, na ktorom môže byť vedomie umeleckého pohybu založené. Ale musíme si pamätať, že profil človeka sa odhaľuje pomocou jeho chybného obvyklého pohybu. Každý pohyb odhaľuje kvôli svojmu pôvodu organickú jednotu. Keď pracujeme na tom, aby sme zdokonalili našu techniku, vedome smerujeme nenatrénovaný a nenaštudovaný pohyb k cieľovej forme. Originálna, inštinktívnejšia forma sa stáva podmienkou ideálnej formy. Tak ako si vie myseľ predstaviť tieto nové formy vo vzťahu s dobre známymi organickými formami, tak sa bude skutočný a výrazný štýl rozvíjať. Pri budovaní techniky by sme sa mali pokúsiť o to, aby sme nezničili a nezablokovali známe reakčné tendencie. Mali by sme ich uvoľniť, aby mohli prispievať a spolupracovať so zámernou snahou mysle. Ak nepokladáme náš cieľ za vrchol, stratíme tým spontánnosť kvôli nedôvere voči inštinktívnej inšpirácii. Organická jednota medzi vonkajšou a vnútornou skúsenosťou sa nesmie zničiť.
Toto objavenie ponúka vedomosti a ochranu, s ktorou môžu pracovať všetci umelci alebo študenti umenia.
Toto objavenie ponúka vedomosti a ochranu, s ktorou môžu pracovať všetci umelci alebo študenti umenia. Medzi vedou a umením nie je nepriateľský vzťah.
Toto objavenie ponúka vedomosti a ochranu, s ktorou môžu pracovať všetci umelci alebo študenti umenia. Medzi vedou a umením nie je nepriateľský vzťah. Veda netvorí umenie, ale prispieva k vytváraniu pravdivého umenia.
Toto objavenie ponúka vedomosti a ochranu, s ktorou môžu pracovať všetci umelci alebo študenti umenia. Medzi vedou a umením nie je nepriateľský vzťah. Veda netvorí umenie, ale prispieva k vytváraniu pravdivého umenia. Najdôležitejšie pri práci na umeleckom vyjadrovaní je, aby sme poznali podmienky, pomocou ktorých dokáže myseľ tvoriť a charakteristiku média, pomocou ktorého to funguje.
Toto objavenie ponúka vedomosti a ochranu, s ktorou môžu pracovať všetci umelci alebo študenti umenia. Medzi vedou a umením nie je nepriateľský vzťah. Veda netvorí umenie, ale prispieva k vytváraniu pravdivého umenia. Najdôležitejšie pri práci na umeleckom vyjadrovaní je, aby sme poznali podmienky, pomocou ktorých dokáže myseľ tvoriť a charakteristiku média, pomocou ktorého to funguje. Naše reakcie sú, pravdepodobne, krátke a nezachytené.
Toto objavenie ponúka vedomosti a ochranu, s ktorou môžu pracovať všetci umelci alebo študenti umenia. Medzi vedou a umením nie je nepriateľský vzťah. Veda netvorí umenie, ale prispieva k vytváraniu pravdivého umenia. Najdôležitejšie pri práci na umeleckom vyjadrovaní je, aby sme poznali podmienky, pomocou ktorých dokáže myseľ tvoriť a charakteristiku média, pomocou ktorého to funguje. Naše reakcie sú, pravdepodobne, krátke a nezachytené. Vzhľadom na naše skúsenosti by nám malo pomáhať hlavne porozumenie.
Toto objavenie ponúka vedomosti a ochranu, s ktorou môžu pracovať všetci umelci alebo študenti umenia. Medzi vedou a umením nie je nepriateľský vzťah. Veda netvorí umenie, ale prispieva k vytváraniu pravdivého umenia. Najdôležitejšie pri práci na umeleckom vyjadrovaní je, aby sme poznali podmienky, pomocou ktorých dokáže myseľ tvoriť a charakteristiku média, pomocou ktorého to funguje. Naše reakcie sú, pravdepodobne, krátke a nezachytené. Vzhľadom na naše skúsenosti by nám malo pomáhať hlavne porozumenie. Analýza podmienok prispieva k tomu, že sa vyjadrenie stáva nevyhnutným porozumením, cez ktoré si jasnejšie uvedomujeme naše schopnosti, takisto ako si začíname uvedomovať hodnotu snahy druhých.
Toto objavenie ponúka vedomosti a ochranu, s ktorou môžu pracovať všetci umelci alebo študenti umenia. Medzi vedou a umením nie je nepriateľský vzťah. Veda netvorí umenie, ale prispieva k vytváraniu pravdivého umenia. Najdôležitejšie pri práci na umeleckom vyjadrovaní je, aby sme poznali podmienky, pomocou ktorých dokáže myseľ tvoriť a charakteristiku média, pomocou ktorého to funguje. Naše reakcie sú, pravdepodobne, krátke a nezachytené. Vzhľadom na naše skúsenosti by nám malo pomáhať hlavne porozumenie. Analýza podmienok prispieva k tomu, že sa vyjadrenie stáva nevyhnutným porozumením, cez ktoré si jasnejšie uvedomujeme naše schopnosti, takisto ako si začíname uvedomovať hodnotu snahy druhých. No príliš podrobná analýza môže zatieniť skutočný význam reality, napr. si niečo nemusíme všimnúť, čo znamená, že pri obnove je menej obsahu ako na začiatku.
Toto objavenie ponúka vedomosti a ochranu, s ktorou môžu pracovať všetci umelci alebo študenti umenia. Medzi vedou a umením nie je nepriateľský vzťah. Veda netvorí umenie, ale prispieva k vytváraniu pravdivého umenia. Najdôležitejšie pri práci na umeleckom vyjadrovaní je, aby sme poznali podmienky, pomocou ktorých dokáže myseľ tvoriť a charakteristiku média, pomocou ktorého to funguje. Naše reakcie sú, pravdepodobne, krátke a nezachytené. Vzhľadom na naše skúsenosti by nám malo pomáhať hlavne porozumenie. Analýza podmienok prispieva k tomu, že sa vyjadrenie stáva nevyhnutným porozumením, cez ktoré si jasnejšie uvedomujeme naše schopnosti, takisto ako si začíname uvedomovať hodnotu snahy druhých. No príliš podrobná analýza môže zatieniť skutočný význam reality, napr. si niečo nemusíme všimnúť, čo znamená, že pri obnove je menej obsahu ako na začiatku. V tomto procese nevzniká nijaké nebezpečenstvo, ak si neustále uvedomujeme, že skutočný jav spočíva v celku, ktorý znamená viac než súčet jeho častí.
Toto objavenie ponúka vedomosti a ochranu, s ktorou môžu pracovať všetci umelci alebo študenti umenia. Medzi vedou a umením nie je nepriateľský vzťah. Veda netvorí umenie, ale prispieva k vytváraniu pravdivého umenia. Najdôležitejšie pri práci na umeleckom vyjadrovaní je, aby sme poznali podmienky, pomocou ktorých dokáže myseľ tvoriť a charakteristiku média, pomocou ktorého to funguje. Naše reakcie sú, pravdepodobne, krátke a nezachytené. Vzhľadom na naše skúsenosti by nám malo pomáhať hlavne porozumenie. Analýza podmienok prispieva k tomu, že sa vyjadrenie stáva nevyhnutným porozumením, cez ktoré si jasnejšie uvedomujeme naše schopnosti, takisto ako si začíname uvedomovať hodnotu snahy druhých. No príliš podrobná analýza môže zatieniť skutočný význam reality, napr. si niečo nemusíme všimnúť, čo znamená, že pri obnove je menej obsahu ako na začiatku. V tomto procese nevzniká nijaké nebezpečenstvo, ak si neustále uvedomujeme, že skutočný jav spočíva v celku, ktorý znamená viac než súčet jeho častí. Analýza je potrebná na to, aby sme pochopili pointu všetkých informácií.
Toto spojenie mentálnych síl vedie k tzv. superinteligencii, ktorá pozná následok ešte pred príčinou.
Toto spojenie mentálnych síl vedie k tzv. superinteligencii, ktorá pozná následok ešte pred príčinou. Táto spolupráca s ďalšími mentálnymi schopnosťami je jedným z tajomstiev úspechu.
Toto spojenie mentálnych síl vedie k tzv. superinteligencii, ktorá pozná následok ešte pred príčinou. Táto spolupráca s ďalšími mentálnymi schopnosťami je jedným z tajomstiev úspechu. Vôľa môže kontrolovať a viesť, ale nikdy nemôže do vyjadrenia dodávať impulz, len v prípade, že slúži mentálnej koncentrácii.
Toto spojenie mentálnych síl vedie k tzv. superinteligencii, ktorá pozná následok ešte pred príčinou. Táto spolupráca s ďalšími mentálnymi schopnosťami je jedným z tajomstiev úspechu. Vôľa môže kontrolovať a viesť, ale nikdy nemôže do vyjadrenia dodávať impulz, len v prípade, že slúži mentálnej koncentrácii. Pomocou tejto funkcie myseľ s myšlienkou držia spolu, usmerňujú sa a zadržujú impulzy, až kým sa nerozšíria po celom organizme.
Toto spojenie mentálnych síl vedie k tzv. superinteligencii, ktorá pozná následok ešte pred príčinou. Táto spolupráca s ďalšími mentálnymi schopnosťami je jedným z tajomstiev úspechu. Vôľa môže kontrolovať a viesť, ale nikdy nemôže do vyjadrenia dodávať impulz, len v prípade, že slúži mentálnej koncentrácii. Pomocou tejto funkcie myseľ s myšlienkou držia spolu, usmerňujú sa a zadržujú impulzy, až kým sa nerozšíria po celom organizme. Prostredníctvom vôle dokážeme spájať rôzne útržky myšlienok a urobiť tak z remeselníka umelca.
Toto spojenie mentálnych síl vedie k tzv. superinteligencii, ktorá pozná následok ešte pred príčinou. Táto spolupráca s ďalšími mentálnymi schopnosťami je jedným z tajomstiev úspechu. Vôľa môže kontrolovať a viesť, ale nikdy nemôže do vyjadrenia dodávať impulz, len v prípade, že slúži mentálnej koncentrácii. Pomocou tejto funkcie myseľ s myšlienkou držia spolu, usmerňujú sa a zadržujú impulzy, až kým sa nerozšíria po celom organizme. Prostredníctvom vôle dokážeme spájať rôzne útržky myšlienok a urobiť tak z remeselníka umelca. Keď je myseľ už úplne posadnutá, sila jej predstavivosti vedie cez motorickú dráhu k sebauvoľneniu a stáva sa v tanečných pohyboch objektívnou.
Toto spojenie mentálnych síl vedie k tzv. superinteligencii, ktorá pozná následok ešte pred príčinou. Táto spolupráca s ďalšími mentálnymi schopnosťami je jedným z tajomstiev úspechu. Vôľa môže kontrolovať a viesť, ale nikdy nemôže do vyjadrenia dodávať impulz, len v prípade, že slúži mentálnej koncentrácii. Pomocou tejto funkcie myseľ s myšlienkou držia spolu, usmerňujú sa a zadržujú impulzy, až kým sa nerozšíria po celom organizme. Prostredníctvom vôle dokážeme spájať rôzne útržky myšlienok a urobiť tak z remeselníka umelca. Keď je myseľ už úplne posadnutá, sila jej predstavivosti vedie cez motorickú dráhu k sebauvoľneniu a stáva sa v tanečných pohyboch objektívnou. Tu vôľa prestáva fungovať a spája sily s aktivitami iných mentálnych činností preukázaných vo výraze.
Toto spojenie mentálnych síl vedie k tzv. superinteligencii, ktorá pozná následok ešte pred príčinou. Táto spolupráca s ďalšími mentálnymi schopnosťami je jedným z tajomstiev úspechu. Vôľa môže kontrolovať a viesť, ale nikdy nemôže do vyjadrenia dodávať impulz, len v prípade, že slúži mentálnej koncentrácii. Pomocou tejto funkcie myseľ s myšlienkou držia spolu, usmerňujú sa a zadržujú impulzy, až kým sa nerozšíria po celom organizme. Prostredníctvom vôle dokážeme spájať rôzne útržky myšlienok a urobiť tak z remeselníka umelca. Keď je myseľ už úplne posadnutá, sila jej predstavivosti vedie cez motorickú dráhu k sebauvoľneniu a stáva sa v tanečných pohyboch objektívnou. Tu vôľa prestáva fungovať a spája sily s aktivitami iných mentálnych činností preukázaných vo výraze. Skutočný impulz je pre vyjadrenie hlbší než vôľa.
Toto spojenie mentálnych síl vedie k tzv. superinteligencii, ktorá pozná následok ešte pred príčinou. Táto spolupráca s ďalšími mentálnymi schopnosťami je jedným z tajomstiev úspechu. Vôľa môže kontrolovať a viesť, ale nikdy nemôže do vyjadrenia dodávať impulz, len v prípade, že slúži mentálnej koncentrácii. Pomocou tejto funkcie myseľ s myšlienkou držia spolu, usmerňujú sa a zadržujú impulzy, až kým sa nerozšíria po celom organizme. Prostredníctvom vôle dokážeme spájať rôzne útržky myšlienok a urobiť tak z remeselníka umelca. Keď je myseľ už úplne posadnutá, sila jej predstavivosti vedie cez motorickú dráhu k sebauvoľneniu a stáva sa v tanečných pohyboch objektívnou. Tu vôľa prestáva fungovať a spája sily s aktivitami iných mentálnych činností preukázaných vo výraze. Skutočný impulz je pre vyjadrenie hlbší než vôľa. Ak duch nevyzdvihuje vôľu a nepodporuje motív vôle alebo vyjadrenia, výrazné výsledky môžu byť obeťami povrchnosti a obmedzenosti.
Toto spojenie mentálnych síl vedie k tzv. superinteligencii, ktorá pozná následok ešte pred príčinou. Táto spolupráca s ďalšími mentálnymi schopnosťami je jedným z tajomstiev úspechu. Vôľa môže kontrolovať a viesť, ale nikdy nemôže do vyjadrenia dodávať impulz, len v prípade, že slúži mentálnej koncentrácii. Pomocou tejto funkcie myseľ s myšlienkou držia spolu, usmerňujú sa a zadržujú impulzy, až kým sa nerozšíria po celom organizme. Prostredníctvom vôle dokážeme spájať rôzne útržky myšlienok a urobiť tak z remeselníka umelca. Keď je myseľ už úplne posadnutá, sila jej predstavivosti vedie cez motorickú dráhu k sebauvoľneniu a stáva sa v tanečných pohyboch objektívnou. Tu vôľa prestáva fungovať a spája sily s aktivitami iných mentálnych činností preukázaných vo výraze. Skutočný impulz je pre vyjadrenie hlbší než vôľa. Ak duch nevyzdvihuje vôľu a nepodporuje motív vôle alebo vyjadrenia, výrazné výsledky môžu byť obeťami povrchnosti a obmedzenosti. Sila vyjadrenia závisí od sily myšlienky a pocitu.
Touto regulačnou a spájacou silou je rytmus.
Touto regulačnou a spájacou silou je rytmus. Organicky chápeme rytmus ako spúšťač všetkých reakcií a činností v našom organizme.
Touto regulačnou a spájacou silou je rytmus. Organicky chápeme rytmus ako spúšťač všetkých reakcií a činností v našom organizme. Rytmus sa prejavuje pomocou svalového napätia.
Touto regulačnou a spájacou silou je rytmus. Organicky chápeme rytmus ako spúšťač všetkých reakcií a činností v našom organizme. Rytmus sa prejavuje pomocou svalového napätia. Myseľ si uvedomuje túto silu pomocou prostriedkov kinestetického vnímania.
Touto regulačnou a spájacou silou je rytmus. Organicky chápeme rytmus ako spúšťač všetkých reakcií a činností v našom organizme. Rytmus sa prejavuje pomocou svalového napätia. Myseľ si uvedomuje túto silu pomocou prostriedkov kinestetického vnímania. Pohyb taktiež zahŕňa aj uvoľnenie energie.
Touto regulačnou a spájacou silou je rytmus. Organicky chápeme rytmus ako spúšťač všetkých reakcií a činností v našom organizme. Rytmus sa prejavuje pomocou svalového napätia. Myseľ si uvedomuje túto silu pomocou prostriedkov kinestetického vnímania. Pohyb taktiež zahŕňa aj uvoľnenie energie. Rytmus ako skúsenosť môžeme vysvetliť ako nameranú energiu, pretože pohyb sa uskutočňuje na základe zákonov štruktúrneho fungovania, ktorý je prirodzene časovo usporiadaný.
Touto regulačnou a spájacou silou je rytmus. Organicky chápeme rytmus ako spúšťač všetkých reakcií a činností v našom organizme. Rytmus sa prejavuje pomocou svalového napätia. Myseľ si uvedomuje túto silu pomocou prostriedkov kinestetického vnímania. Pohyb taktiež zahŕňa aj uvoľnenie energie. Rytmus ako skúsenosť môžeme vysvetliť ako nameranú energiu, pretože pohyb sa uskutočňuje na základe zákonov štruktúrneho fungovania, ktorý je prirodzene časovo usporiadaný. Organické vlastnosti rytmu sú taktiež obsiahnuté aj v ďalších formách prirodzenej aktivity, akou je napríklad myslenie a cítenie, po ktorých nasleduje rytmická pulzácia.
Touto regulačnou a spájacou silou je rytmus. Organicky chápeme rytmus ako spúšťač všetkých reakcií a činností v našom organizme. Rytmus sa prejavuje pomocou svalového napätia. Myseľ si uvedomuje túto silu pomocou prostriedkov kinestetického vnímania. Pohyb taktiež zahŕňa aj uvoľnenie energie. Rytmus ako skúsenosť môžeme vysvetliť ako nameranú energiu, pretože pohyb sa uskutočňuje na základe zákonov štruktúrneho fungovania, ktorý je prirodzene časovo usporiadaný. Organické vlastnosti rytmu sú taktiež obsiahnuté aj v ďalších formách prirodzenej aktivity, akou je napríklad myslenie a cítenie, po ktorých nasleduje rytmická pulzácia. Rytmy piesní, poézie a intonácia hlasu sú prejavom organického rytmu a dýchania, chodenia, alebo sú prejavom inej svalovej činnosti.
Touto regulačnou a spájacou silou je rytmus. Organicky chápeme rytmus ako spúšťač všetkých reakcií a činností v našom organizme. Rytmus sa prejavuje pomocou svalového napätia. Myseľ si uvedomuje túto silu pomocou prostriedkov kinestetického vnímania. Pohyb taktiež zahŕňa aj uvoľnenie energie. Rytmus ako skúsenosť môžeme vysvetliť ako nameranú energiu, pretože pohyb sa uskutočňuje na základe zákonov štruktúrneho fungovania, ktorý je prirodzene časovo usporiadaný. Organické vlastnosti rytmu sú taktiež obsiahnuté aj v ďalších formách prirodzenej aktivity, akou je napríklad myslenie a cítenie, po ktorých nasleduje rytmická pulzácia. Rytmy piesní, poézie a intonácia hlasu sú prejavom organického rytmu a dýchania, chodenia, alebo sú prejavom inej svalovej činnosti. Výrazný pohyb je samozrejme rytmický, avšak nie len kvôli štruktúrnemu tvoreniu, ale kvôli vplyvu vnímaných rytmov, akými sú myšlienka a pocit na jeho formu.
Touto regulačnou a spájacou silou je rytmus. Organicky chápeme rytmus ako spúšťač všetkých reakcií a činností v našom organizme. Rytmus sa prejavuje pomocou svalového napätia. Myseľ si uvedomuje túto silu pomocou prostriedkov kinestetického vnímania. Pohyb taktiež zahŕňa aj uvoľnenie energie. Rytmus ako skúsenosť môžeme vysvetliť ako nameranú energiu, pretože pohyb sa uskutočňuje na základe zákonov štruktúrneho fungovania, ktorý je prirodzene časovo usporiadaný. Organické vlastnosti rytmu sú taktiež obsiahnuté aj v ďalších formách prirodzenej aktivity, akou je napríklad myslenie a cítenie, po ktorých nasleduje rytmická pulzácia. Rytmy piesní, poézie a intonácia hlasu sú prejavom organického rytmu a dýchania, chodenia, alebo sú prejavom inej svalovej činnosti. Výrazný pohyb je samozrejme rytmický, avšak nie len kvôli štruktúrnemu tvoreniu, ale kvôli vplyvu vnímaných rytmov, akými sú myšlienka a pocit na jeho formu. V súvislosti s organizáciou môžeme rytmus chápať ako proces, pomocou ktorého sú načas uskutočňované udalosti oddelené, prepojené a usporiadané.
Treba vám ukázať cestu?
Treba vám ukázať cestu? Vek je taká abstraktná vec.
Treba vám ukázať cestu? Vek je taká abstraktná vec. Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku.
Treba vám ukázať cestu? Vek je taká abstraktná vec. Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku. Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom.
Treba vám ukázať cestu? Vek je taká abstraktná vec. Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku. Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom. A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach.
Treba vám ukázať cestu? Vek je taká abstraktná vec. Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku. Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom. A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach. Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo.
Treba vám ukázať cestu? Vek je taká abstraktná vec. Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku. Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom. A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach. Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo. To je jedno.
Treba vám ukázať cestu? Vek je taká abstraktná vec. Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku. Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom. A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach. Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo. To je jedno. Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa.
Treba vám ukázať cestu? Vek je taká abstraktná vec. Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku. Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom. A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach. Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo. To je jedno. Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa. Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst.
Treba vám ukázať cestu? Vek je taká abstraktná vec. Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku. Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom. A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach. Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo. To je jedno. Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa. Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst. Jack!
Tu vôľa prestáva fungovať a spája sily s aktivitami iných mentálnych činností preukázaných vo výraze.
Tu vôľa prestáva fungovať a spája sily s aktivitami iných mentálnych činností preukázaných vo výraze. Skutočný impulz je pre vyjadrenie hlbší než vôľa.
Tu vôľa prestáva fungovať a spája sily s aktivitami iných mentálnych činností preukázaných vo výraze. Skutočný impulz je pre vyjadrenie hlbší než vôľa. Ak duch nevyzdvihuje vôľu a nepodporuje motív vôle alebo vyjadrenia, výrazné výsledky môžu byť obeťami povrchnosti a obmedzenosti.
Tu vôľa prestáva fungovať a spája sily s aktivitami iných mentálnych činností preukázaných vo výraze. Skutočný impulz je pre vyjadrenie hlbší než vôľa. Ak duch nevyzdvihuje vôľu a nepodporuje motív vôle alebo vyjadrenia, výrazné výsledky môžu byť obeťami povrchnosti a obmedzenosti. Sila vyjadrenia závisí od sily myšlienky a pocitu.
Tu vôľa prestáva fungovať a spája sily s aktivitami iných mentálnych činností preukázaných vo výraze. Skutočný impulz je pre vyjadrenie hlbší než vôľa. Ak duch nevyzdvihuje vôľu a nepodporuje motív vôle alebo vyjadrenia, výrazné výsledky môžu byť obeťami povrchnosti a obmedzenosti. Sila vyjadrenia závisí od sily myšlienky a pocitu. Rozhodnutie tanečníka byť výrazným a na pohľad citlivým sa zaznamenáva veľmi rýchlo.
Tu vôľa prestáva fungovať a spája sily s aktivitami iných mentálnych činností preukázaných vo výraze. Skutočný impulz je pre vyjadrenie hlbší než vôľa. Ak duch nevyzdvihuje vôľu a nepodporuje motív vôle alebo vyjadrenia, výrazné výsledky môžu byť obeťami povrchnosti a obmedzenosti. Sila vyjadrenia závisí od sily myšlienky a pocitu. Rozhodnutie tanečníka byť výrazným a na pohľad citlivým sa zaznamenáva veľmi rýchlo. Technika a vyjadrenie sa spájajú v jedno a to isté vtedy, keď techniku považujeme za jediný vhodný prostriedok vyjadrenia.
Tu vôľa prestáva fungovať a spája sily s aktivitami iných mentálnych činností preukázaných vo výraze. Skutočný impulz je pre vyjadrenie hlbší než vôľa. Ak duch nevyzdvihuje vôľu a nepodporuje motív vôle alebo vyjadrenia, výrazné výsledky môžu byť obeťami povrchnosti a obmedzenosti. Sila vyjadrenia závisí od sily myšlienky a pocitu. Rozhodnutie tanečníka byť výrazným a na pohľad citlivým sa zaznamenáva veľmi rýchlo. Technika a vyjadrenie sa spájajú v jedno a to isté vtedy, keď techniku považujeme za jediný vhodný prostriedok vyjadrenia. Rozvoj techniky znamená smerovanie a obmieňanie nenatrénovaných, zdanlivo prirodzených pohybových modelov na ich príslušné umelecké formy.
Tu vôľa prestáva fungovať a spája sily s aktivitami iných mentálnych činností preukázaných vo výraze. Skutočný impulz je pre vyjadrenie hlbší než vôľa. Ak duch nevyzdvihuje vôľu a nepodporuje motív vôle alebo vyjadrenia, výrazné výsledky môžu byť obeťami povrchnosti a obmedzenosti. Sila vyjadrenia závisí od sily myšlienky a pocitu. Rozhodnutie tanečníka byť výrazným a na pohľad citlivým sa zaznamenáva veľmi rýchlo. Technika a vyjadrenie sa spájajú v jedno a to isté vtedy, keď techniku považujeme za jediný vhodný prostriedok vyjadrenia. Rozvoj techniky znamená smerovanie a obmieňanie nenatrénovaných, zdanlivo prirodzených pohybových modelov na ich príslušné umelecké formy. Tento pojem by mal znamenať dokonalý stav.
Tu vôľa prestáva fungovať a spája sily s aktivitami iných mentálnych činností preukázaných vo výraze. Skutočný impulz je pre vyjadrenie hlbší než vôľa. Ak duch nevyzdvihuje vôľu a nepodporuje motív vôle alebo vyjadrenia, výrazné výsledky môžu byť obeťami povrchnosti a obmedzenosti. Sila vyjadrenia závisí od sily myšlienky a pocitu. Rozhodnutie tanečníka byť výrazným a na pohľad citlivým sa zaznamenáva veľmi rýchlo. Technika a vyjadrenie sa spájajú v jedno a to isté vtedy, keď techniku považujeme za jediný vhodný prostriedok vyjadrenia. Rozvoj techniky znamená smerovanie a obmieňanie nenatrénovaných, zdanlivo prirodzených pohybových modelov na ich príslušné umelecké formy. Tento pojem by mal znamenať dokonalý stav. A preto slovo správny by malo nahradiť slovo prirodzený.
Tu vôľa prestáva fungovať a spája sily s aktivitami iných mentálnych činností preukázaných vo výraze. Skutočný impulz je pre vyjadrenie hlbší než vôľa. Ak duch nevyzdvihuje vôľu a nepodporuje motív vôle alebo vyjadrenia, výrazné výsledky môžu byť obeťami povrchnosti a obmedzenosti. Sila vyjadrenia závisí od sily myšlienky a pocitu. Rozhodnutie tanečníka byť výrazným a na pohľad citlivým sa zaznamenáva veľmi rýchlo. Technika a vyjadrenie sa spájajú v jedno a to isté vtedy, keď techniku považujeme za jediný vhodný prostriedok vyjadrenia. Rozvoj techniky znamená smerovanie a obmieňanie nenatrénovaných, zdanlivo prirodzených pohybových modelov na ich príslušné umelecké formy. Tento pojem by mal znamenať dokonalý stav. A preto slovo správny by malo nahradiť slovo prirodzený. Zopár amatérov objavilo kontrolu nevyhnutnú pre dobrý telesný pohyb.
Táto pohybová zotrvačnosť prispieva k rytmickej organizácii pohybu v zmysle periodicity.
Táto pohybová zotrvačnosť prispieva k rytmickej organizácii pohybu v zmysle periodicity. Rytmický pohyb sa ľahko zautomatizuje a stáva sa prirodzeným, čo nám pomáha dosiahnuť dokonalú techniku.
Táto pohybová zotrvačnosť prispieva k rytmickej organizácii pohybu v zmysle periodicity. Rytmický pohyb sa ľahko zautomatizuje a stáva sa prirodzeným, čo nám pomáha dosiahnuť dokonalú techniku. Tieto zručnosti sa presunú do nižších (mozgových) centier len v prípade, že sa zautomatizujú.
Táto pohybová zotrvačnosť prispieva k rytmickej organizácii pohybu v zmysle periodicity. Rytmický pohyb sa ľahko zautomatizuje a stáva sa prirodzeným, čo nám pomáha dosiahnuť dokonalú techniku. Tieto zručnosti sa presunú do nižších (mozgových) centier len v prípade, že sa zautomatizujú. Vo vyšších centrách sa tak uvoľní miesto, aby mohol človek vyjadriť svoju kreativitu a umeleckosť.
Táto pohybová zotrvačnosť prispieva k rytmickej organizácii pohybu v zmysle periodicity. Rytmický pohyb sa ľahko zautomatizuje a stáva sa prirodzeným, čo nám pomáha dosiahnuť dokonalú techniku. Tieto zručnosti sa presunú do nižších (mozgových) centier len v prípade, že sa zautomatizujú. Vo vyšších centrách sa tak uvoľní miesto, aby mohol človek vyjadriť svoju kreativitu a umeleckosť. Jedným z najdôležitejších faktorov pri tancovaní je fyzický a zmyslový efekt rytmického pohybu.
Táto pohybová zotrvačnosť prispieva k rytmickej organizácii pohybu v zmysle periodicity. Rytmický pohyb sa ľahko zautomatizuje a stáva sa prirodzeným, čo nám pomáha dosiahnuť dokonalú techniku. Tieto zručnosti sa presunú do nižších (mozgových) centier len v prípade, že sa zautomatizujú. Vo vyšších centrách sa tak uvoľní miesto, aby mohol človek vyjadriť svoju kreativitu a umeleckosť. Jedným z najdôležitejších faktorov pri tancovaní je fyzický a zmyslový efekt rytmického pohybu. Nahromadenie citovej energie môže spôsobiť, že vykonáme príliš prudký pohyb a môže dôjsť až k explózii.
Táto pohybová zotrvačnosť prispieva k rytmickej organizácii pohybu v zmysle periodicity. Rytmický pohyb sa ľahko zautomatizuje a stáva sa prirodzeným, čo nám pomáha dosiahnuť dokonalú techniku. Tieto zručnosti sa presunú do nižších (mozgových) centier len v prípade, že sa zautomatizujú. Vo vyšších centrách sa tak uvoľní miesto, aby mohol človek vyjadriť svoju kreativitu a umeleckosť. Jedným z najdôležitejších faktorov pri tancovaní je fyzický a zmyslový efekt rytmického pohybu. Nahromadenie citovej energie môže spôsobiť, že vykonáme príliš prudký pohyb a môže dôjsť až k explózii. Jedným z najkomplikovanejších problémov pri dosahovaní citovej úprimnosti a komunikačnej zrozumiteľnosti v tanci je prejavovanie citov.
Táto pohybová zotrvačnosť prispieva k rytmickej organizácii pohybu v zmysle periodicity. Rytmický pohyb sa ľahko zautomatizuje a stáva sa prirodzeným, čo nám pomáha dosiahnuť dokonalú techniku. Tieto zručnosti sa presunú do nižších (mozgových) centier len v prípade, že sa zautomatizujú. Vo vyšších centrách sa tak uvoľní miesto, aby mohol človek vyjadriť svoju kreativitu a umeleckosť. Jedným z najdôležitejších faktorov pri tancovaní je fyzický a zmyslový efekt rytmického pohybu. Nahromadenie citovej energie môže spôsobiť, že vykonáme príliš prudký pohyb a môže dôjsť až k explózii. Jedným z najkomplikovanejších problémov pri dosahovaní citovej úprimnosti a komunikačnej zrozumiteľnosti v tanci je prejavovanie citov. Neskúsení tanečníci sú často dôkazom duševného porozumenia, môžu mať pochopenie s technickými problémami a vyjadrovaním citov v danej choreografii.
Táto pohybová zotrvačnosť prispieva k rytmickej organizácii pohybu v zmysle periodicity. Rytmický pohyb sa ľahko zautomatizuje a stáva sa prirodzeným, čo nám pomáha dosiahnuť dokonalú techniku. Tieto zručnosti sa presunú do nižších (mozgových) centier len v prípade, že sa zautomatizujú. Vo vyšších centrách sa tak uvoľní miesto, aby mohol človek vyjadriť svoju kreativitu a umeleckosť. Jedným z najdôležitejších faktorov pri tancovaní je fyzický a zmyslový efekt rytmického pohybu. Nahromadenie citovej energie môže spôsobiť, že vykonáme príliš prudký pohyb a môže dôjsť až k explózii. Jedným z najkomplikovanejších problémov pri dosahovaní citovej úprimnosti a komunikačnej zrozumiteľnosti v tanci je prejavovanie citov. Neskúsení tanečníci sú často dôkazom duševného porozumenia, môžu mať pochopenie s technickými problémami a vyjadrovaním citov v danej choreografii. Z malej časti to vplýva na ich schopnosť byť objektívnym v pohybe, čo sa zmocňuje ich chápanie.
Táto pohybová zotrvačnosť prispieva k rytmickej organizácii pohybu v zmysle periodicity. Rytmický pohyb sa ľahko zautomatizuje a stáva sa prirodzeným, čo nám pomáha dosiahnuť dokonalú techniku. Tieto zručnosti sa presunú do nižších (mozgových) centier len v prípade, že sa zautomatizujú. Vo vyšších centrách sa tak uvoľní miesto, aby mohol človek vyjadriť svoju kreativitu a umeleckosť. Jedným z najdôležitejších faktorov pri tancovaní je fyzický a zmyslový efekt rytmického pohybu. Nahromadenie citovej energie môže spôsobiť, že vykonáme príliš prudký pohyb a môže dôjsť až k explózii. Jedným z najkomplikovanejších problémov pri dosahovaní citovej úprimnosti a komunikačnej zrozumiteľnosti v tanci je prejavovanie citov. Neskúsení tanečníci sú často dôkazom duševného porozumenia, môžu mať pochopenie s technickými problémami a vyjadrovaním citov v danej choreografii. Z malej časti to vplýva na ich schopnosť byť objektívnym v pohybe, čo sa zmocňuje ich chápanie. Tento problém často spočíva v tom, že tanečník nedokáže vnímať adekvátnu rytmickú formu, ktorá úzko súvisí s vyjadrovaním citov.
Táto spolupráca s ďalšími mentálnymi schopnosťami je jedným z tajomstiev úspechu.
Táto spolupráca s ďalšími mentálnymi schopnosťami je jedným z tajomstiev úspechu. Vôľa môže kontrolovať a viesť, ale nikdy nemôže do vyjadrenia dodávať impulz, len v prípade, že slúži mentálnej koncentrácii.
Táto spolupráca s ďalšími mentálnymi schopnosťami je jedným z tajomstiev úspechu. Vôľa môže kontrolovať a viesť, ale nikdy nemôže do vyjadrenia dodávať impulz, len v prípade, že slúži mentálnej koncentrácii. Pomocou tejto funkcie myseľ s myšlienkou držia spolu, usmerňujú sa a zadržujú impulzy, až kým sa nerozšíria po celom organizme.
Táto spolupráca s ďalšími mentálnymi schopnosťami je jedným z tajomstiev úspechu. Vôľa môže kontrolovať a viesť, ale nikdy nemôže do vyjadrenia dodávať impulz, len v prípade, že slúži mentálnej koncentrácii. Pomocou tejto funkcie myseľ s myšlienkou držia spolu, usmerňujú sa a zadržujú impulzy, až kým sa nerozšíria po celom organizme. Prostredníctvom vôle dokážeme spájať rôzne útržky myšlienok a urobiť tak z remeselníka umelca.
Táto spolupráca s ďalšími mentálnymi schopnosťami je jedným z tajomstiev úspechu. Vôľa môže kontrolovať a viesť, ale nikdy nemôže do vyjadrenia dodávať impulz, len v prípade, že slúži mentálnej koncentrácii. Pomocou tejto funkcie myseľ s myšlienkou držia spolu, usmerňujú sa a zadržujú impulzy, až kým sa nerozšíria po celom organizme. Prostredníctvom vôle dokážeme spájať rôzne útržky myšlienok a urobiť tak z remeselníka umelca. Keď je myseľ už úplne posadnutá, sila jej predstavivosti vedie cez motorickú dráhu k sebauvoľneniu a stáva sa v tanečných pohyboch objektívnou.
Táto spolupráca s ďalšími mentálnymi schopnosťami je jedným z tajomstiev úspechu. Vôľa môže kontrolovať a viesť, ale nikdy nemôže do vyjadrenia dodávať impulz, len v prípade, že slúži mentálnej koncentrácii. Pomocou tejto funkcie myseľ s myšlienkou držia spolu, usmerňujú sa a zadržujú impulzy, až kým sa nerozšíria po celom organizme. Prostredníctvom vôle dokážeme spájať rôzne útržky myšlienok a urobiť tak z remeselníka umelca. Keď je myseľ už úplne posadnutá, sila jej predstavivosti vedie cez motorickú dráhu k sebauvoľneniu a stáva sa v tanečných pohyboch objektívnou. Tu vôľa prestáva fungovať a spája sily s aktivitami iných mentálnych činností preukázaných vo výraze.
Táto spolupráca s ďalšími mentálnymi schopnosťami je jedným z tajomstiev úspechu. Vôľa môže kontrolovať a viesť, ale nikdy nemôže do vyjadrenia dodávať impulz, len v prípade, že slúži mentálnej koncentrácii. Pomocou tejto funkcie myseľ s myšlienkou držia spolu, usmerňujú sa a zadržujú impulzy, až kým sa nerozšíria po celom organizme. Prostredníctvom vôle dokážeme spájať rôzne útržky myšlienok a urobiť tak z remeselníka umelca. Keď je myseľ už úplne posadnutá, sila jej predstavivosti vedie cez motorickú dráhu k sebauvoľneniu a stáva sa v tanečných pohyboch objektívnou. Tu vôľa prestáva fungovať a spája sily s aktivitami iných mentálnych činností preukázaných vo výraze. Skutočný impulz je pre vyjadrenie hlbší než vôľa.
Táto spolupráca s ďalšími mentálnymi schopnosťami je jedným z tajomstiev úspechu. Vôľa môže kontrolovať a viesť, ale nikdy nemôže do vyjadrenia dodávať impulz, len v prípade, že slúži mentálnej koncentrácii. Pomocou tejto funkcie myseľ s myšlienkou držia spolu, usmerňujú sa a zadržujú impulzy, až kým sa nerozšíria po celom organizme. Prostredníctvom vôle dokážeme spájať rôzne útržky myšlienok a urobiť tak z remeselníka umelca. Keď je myseľ už úplne posadnutá, sila jej predstavivosti vedie cez motorickú dráhu k sebauvoľneniu a stáva sa v tanečných pohyboch objektívnou. Tu vôľa prestáva fungovať a spája sily s aktivitami iných mentálnych činností preukázaných vo výraze. Skutočný impulz je pre vyjadrenie hlbší než vôľa. Ak duch nevyzdvihuje vôľu a nepodporuje motív vôle alebo vyjadrenia, výrazné výsledky môžu byť obeťami povrchnosti a obmedzenosti.
Táto spolupráca s ďalšími mentálnymi schopnosťami je jedným z tajomstiev úspechu. Vôľa môže kontrolovať a viesť, ale nikdy nemôže do vyjadrenia dodávať impulz, len v prípade, že slúži mentálnej koncentrácii. Pomocou tejto funkcie myseľ s myšlienkou držia spolu, usmerňujú sa a zadržujú impulzy, až kým sa nerozšíria po celom organizme. Prostredníctvom vôle dokážeme spájať rôzne útržky myšlienok a urobiť tak z remeselníka umelca. Keď je myseľ už úplne posadnutá, sila jej predstavivosti vedie cez motorickú dráhu k sebauvoľneniu a stáva sa v tanečných pohyboch objektívnou. Tu vôľa prestáva fungovať a spája sily s aktivitami iných mentálnych činností preukázaných vo výraze. Skutočný impulz je pre vyjadrenie hlbší než vôľa. Ak duch nevyzdvihuje vôľu a nepodporuje motív vôle alebo vyjadrenia, výrazné výsledky môžu byť obeťami povrchnosti a obmedzenosti. Sila vyjadrenia závisí od sily myšlienky a pocitu.
Táto spolupráca s ďalšími mentálnymi schopnosťami je jedným z tajomstiev úspechu. Vôľa môže kontrolovať a viesť, ale nikdy nemôže do vyjadrenia dodávať impulz, len v prípade, že slúži mentálnej koncentrácii. Pomocou tejto funkcie myseľ s myšlienkou držia spolu, usmerňujú sa a zadržujú impulzy, až kým sa nerozšíria po celom organizme. Prostredníctvom vôle dokážeme spájať rôzne útržky myšlienok a urobiť tak z remeselníka umelca. Keď je myseľ už úplne posadnutá, sila jej predstavivosti vedie cez motorickú dráhu k sebauvoľneniu a stáva sa v tanečných pohyboch objektívnou. Tu vôľa prestáva fungovať a spája sily s aktivitami iných mentálnych činností preukázaných vo výraze. Skutočný impulz je pre vyjadrenie hlbší než vôľa. Ak duch nevyzdvihuje vôľu a nepodporuje motív vôle alebo vyjadrenia, výrazné výsledky môžu byť obeťami povrchnosti a obmedzenosti. Sila vyjadrenia závisí od sily myšlienky a pocitu. Rozhodnutie tanečníka byť výrazným a na pohľad citlivým sa zaznamenáva veľmi rýchlo.
Uvedomelá imitácia, ako napr. slepé kopírovane, je neosobná a umelá.
Uvedomelá imitácia, ako napr. slepé kopírovane, je neosobná a umelá. Študent by sa mal vedieť učiť sám.
Uvedomelá imitácia, ako napr. slepé kopírovane, je neosobná a umelá. Študent by sa mal vedieť učiť sám. Mal by byť schopný pomocou jeho vlastnej snahy aplikovať, prispôsobiť a uvažovať nad tým, či je pre neho prospešné to, čo sa naučil.
Uvedomelá imitácia, ako napr. slepé kopírovane, je neosobná a umelá. Študent by sa mal vedieť učiť sám. Mal by byť schopný pomocou jeho vlastnej snahy aplikovať, prispôsobiť a uvažovať nad tým, či je pre neho prospešné to, čo sa naučil. Ak sa chceme dokonale a presvedčivo vyjadrovať pohybom, naša kreatívna myseľ musí mať povolenie na organizovanie a zabezpečenie materiálov so špecifickou štruktúrou a individualitou.
Uvedomelá imitácia, ako napr. slepé kopírovane, je neosobná a umelá. Študent by sa mal vedieť učiť sám. Mal by byť schopný pomocou jeho vlastnej snahy aplikovať, prispôsobiť a uvažovať nad tým, či je pre neho prospešné to, čo sa naučil. Ak sa chceme dokonale a presvedčivo vyjadrovať pohybom, naša kreatívna myseľ musí mať povolenie na organizovanie a zabezpečenie materiálov so špecifickou štruktúrou a individualitou. Na to, aby sme si vážili pôvod a povahu tanca, aby sme rozumeli fungovaniu jeho psycho-fyzicko-anatomického nástroja, a aby sme boli presvedčení o jeho potenciáloch pre citové obohatenie a smer, musíme poznať základnú pravdu a trvalé hodnoty tanca.
Uvedomelá imitácia, ako napr. slepé kopírovane, je neosobná a umelá. Študent by sa mal vedieť učiť sám. Mal by byť schopný pomocou jeho vlastnej snahy aplikovať, prispôsobiť a uvažovať nad tým, či je pre neho prospešné to, čo sa naučil. Ak sa chceme dokonale a presvedčivo vyjadrovať pohybom, naša kreatívna myseľ musí mať povolenie na organizovanie a zabezpečenie materiálov so špecifickou štruktúrou a individualitou. Na to, aby sme si vážili pôvod a povahu tanca, aby sme rozumeli fungovaniu jeho psycho-fyzicko-anatomického nástroja, a aby sme boli presvedčení o jeho potenciáloch pre citové obohatenie a smer, musíme poznať základnú pravdu a trvalé hodnoty tanca. Stratili ste sa, pane? spýtal sa ma asi po minúte.
Uvedomelá imitácia, ako napr. slepé kopírovane, je neosobná a umelá. Študent by sa mal vedieť učiť sám. Mal by byť schopný pomocou jeho vlastnej snahy aplikovať, prispôsobiť a uvažovať nad tým, či je pre neho prospešné to, čo sa naučil. Ak sa chceme dokonale a presvedčivo vyjadrovať pohybom, naša kreatívna myseľ musí mať povolenie na organizovanie a zabezpečenie materiálov so špecifickou štruktúrou a individualitou. Na to, aby sme si vážili pôvod a povahu tanca, aby sme rozumeli fungovaniu jeho psycho-fyzicko-anatomického nástroja, a aby sme boli presvedčení o jeho potenciáloch pre citové obohatenie a smer, musíme poznať základnú pravdu a trvalé hodnoty tanca. Stratili ste sa, pane? spýtal sa ma asi po minúte. Deň je ešte iba v polovici, času dosť.
Uvedomelá imitácia, ako napr. slepé kopírovane, je neosobná a umelá. Študent by sa mal vedieť učiť sám. Mal by byť schopný pomocou jeho vlastnej snahy aplikovať, prispôsobiť a uvažovať nad tým, či je pre neho prospešné to, čo sa naučil. Ak sa chceme dokonale a presvedčivo vyjadrovať pohybom, naša kreatívna myseľ musí mať povolenie na organizovanie a zabezpečenie materiálov so špecifickou štruktúrou a individualitou. Na to, aby sme si vážili pôvod a povahu tanca, aby sme rozumeli fungovaniu jeho psycho-fyzicko-anatomického nástroja, a aby sme boli presvedčení o jeho potenciáloch pre citové obohatenie a smer, musíme poznať základnú pravdu a trvalé hodnoty tanca. Stratili ste sa, pane? spýtal sa ma asi po minúte. Deň je ešte iba v polovici, času dosť. Netreba sa ponáhľať.
Uvedomelá imitácia, ako napr. slepé kopírovane, je neosobná a umelá. Študent by sa mal vedieť učiť sám. Mal by byť schopný pomocou jeho vlastnej snahy aplikovať, prispôsobiť a uvažovať nad tým, či je pre neho prospešné to, čo sa naučil. Ak sa chceme dokonale a presvedčivo vyjadrovať pohybom, naša kreatívna myseľ musí mať povolenie na organizovanie a zabezpečenie materiálov so špecifickou štruktúrou a individualitou. Na to, aby sme si vážili pôvod a povahu tanca, aby sme rozumeli fungovaniu jeho psycho-fyzicko-anatomického nástroja, a aby sme boli presvedčení o jeho potenciáloch pre citové obohatenie a smer, musíme poznať základnú pravdu a trvalé hodnoty tanca. Stratili ste sa, pane? spýtal sa ma asi po minúte. Deň je ešte iba v polovici, času dosť. Netreba sa ponáhľať. Pri tejto otázke chlapci pobavene zamumlali a aj ja som cítil nutkanie doširoka sa usmiať, no náhle sa mi v hrdle objavila hrča, ťažko sa mi prehĺtalo.
Uvedomelá imitácia, ako napr. slepé kopírovane, je neosobná a umelá. Študent by sa mal vedieť učiť sám. Mal by byť schopný pomocou jeho vlastnej snahy aplikovať, prispôsobiť a uvažovať nad tým, či je pre neho prospešné to, čo sa naučil. Ak sa chceme dokonale a presvedčivo vyjadrovať pohybom, naša kreatívna myseľ musí mať povolenie na organizovanie a zabezpečenie materiálov so špecifickou štruktúrou a individualitou. Na to, aby sme si vážili pôvod a povahu tanca, aby sme rozumeli fungovaniu jeho psycho-fyzicko-anatomického nástroja, a aby sme boli presvedčení o jeho potenciáloch pre citové obohatenie a smer, musíme poznať základnú pravdu a trvalé hodnoty tanca. Stratili ste sa, pane? spýtal sa ma asi po minúte. Deň je ešte iba v polovici, času dosť. Netreba sa ponáhľať. Pri tejto otázke chlapci pobavene zamumlali a aj ja som cítil nutkanie doširoka sa usmiať, no náhle sa mi v hrdle objavila hrča, ťažko sa mi prehĺtalo. Pokrútil som hlavou.
V inom prípade sa podstata toho, čo sa má napodobňovať, stratí.
V inom prípade sa podstata toho, čo sa má napodobňovať, stratí. Uvedomelá imitácia, ako napr. slepé kopírovane, je neosobná a umelá.
V inom prípade sa podstata toho, čo sa má napodobňovať, stratí. Uvedomelá imitácia, ako napr. slepé kopírovane, je neosobná a umelá. Študent by sa mal vedieť učiť sám.
V inom prípade sa podstata toho, čo sa má napodobňovať, stratí. Uvedomelá imitácia, ako napr. slepé kopírovane, je neosobná a umelá. Študent by sa mal vedieť učiť sám. Mal by byť schopný pomocou jeho vlastnej snahy aplikovať, prispôsobiť a uvažovať nad tým, či je pre neho prospešné to, čo sa naučil.
V inom prípade sa podstata toho, čo sa má napodobňovať, stratí. Uvedomelá imitácia, ako napr. slepé kopírovane, je neosobná a umelá. Študent by sa mal vedieť učiť sám. Mal by byť schopný pomocou jeho vlastnej snahy aplikovať, prispôsobiť a uvažovať nad tým, či je pre neho prospešné to, čo sa naučil. Ak sa chceme dokonale a presvedčivo vyjadrovať pohybom, naša kreatívna myseľ musí mať povolenie na organizovanie a zabezpečenie materiálov so špecifickou štruktúrou a individualitou.
V inom prípade sa podstata toho, čo sa má napodobňovať, stratí. Uvedomelá imitácia, ako napr. slepé kopírovane, je neosobná a umelá. Študent by sa mal vedieť učiť sám. Mal by byť schopný pomocou jeho vlastnej snahy aplikovať, prispôsobiť a uvažovať nad tým, či je pre neho prospešné to, čo sa naučil. Ak sa chceme dokonale a presvedčivo vyjadrovať pohybom, naša kreatívna myseľ musí mať povolenie na organizovanie a zabezpečenie materiálov so špecifickou štruktúrou a individualitou. Na to, aby sme si vážili pôvod a povahu tanca, aby sme rozumeli fungovaniu jeho psycho-fyzicko-anatomického nástroja, a aby sme boli presvedčení o jeho potenciáloch pre citové obohatenie a smer, musíme poznať základnú pravdu a trvalé hodnoty tanca.
V inom prípade sa podstata toho, čo sa má napodobňovať, stratí. Uvedomelá imitácia, ako napr. slepé kopírovane, je neosobná a umelá. Študent by sa mal vedieť učiť sám. Mal by byť schopný pomocou jeho vlastnej snahy aplikovať, prispôsobiť a uvažovať nad tým, či je pre neho prospešné to, čo sa naučil. Ak sa chceme dokonale a presvedčivo vyjadrovať pohybom, naša kreatívna myseľ musí mať povolenie na organizovanie a zabezpečenie materiálov so špecifickou štruktúrou a individualitou. Na to, aby sme si vážili pôvod a povahu tanca, aby sme rozumeli fungovaniu jeho psycho-fyzicko-anatomického nástroja, a aby sme boli presvedčení o jeho potenciáloch pre citové obohatenie a smer, musíme poznať základnú pravdu a trvalé hodnoty tanca. Stratili ste sa, pane? spýtal sa ma asi po minúte.
V inom prípade sa podstata toho, čo sa má napodobňovať, stratí. Uvedomelá imitácia, ako napr. slepé kopírovane, je neosobná a umelá. Študent by sa mal vedieť učiť sám. Mal by byť schopný pomocou jeho vlastnej snahy aplikovať, prispôsobiť a uvažovať nad tým, či je pre neho prospešné to, čo sa naučil. Ak sa chceme dokonale a presvedčivo vyjadrovať pohybom, naša kreatívna myseľ musí mať povolenie na organizovanie a zabezpečenie materiálov so špecifickou štruktúrou a individualitou. Na to, aby sme si vážili pôvod a povahu tanca, aby sme rozumeli fungovaniu jeho psycho-fyzicko-anatomického nástroja, a aby sme boli presvedčení o jeho potenciáloch pre citové obohatenie a smer, musíme poznať základnú pravdu a trvalé hodnoty tanca. Stratili ste sa, pane? spýtal sa ma asi po minúte. Deň je ešte iba v polovici, času dosť.
V inom prípade sa podstata toho, čo sa má napodobňovať, stratí. Uvedomelá imitácia, ako napr. slepé kopírovane, je neosobná a umelá. Študent by sa mal vedieť učiť sám. Mal by byť schopný pomocou jeho vlastnej snahy aplikovať, prispôsobiť a uvažovať nad tým, či je pre neho prospešné to, čo sa naučil. Ak sa chceme dokonale a presvedčivo vyjadrovať pohybom, naša kreatívna myseľ musí mať povolenie na organizovanie a zabezpečenie materiálov so špecifickou štruktúrou a individualitou. Na to, aby sme si vážili pôvod a povahu tanca, aby sme rozumeli fungovaniu jeho psycho-fyzicko-anatomického nástroja, a aby sme boli presvedčení o jeho potenciáloch pre citové obohatenie a smer, musíme poznať základnú pravdu a trvalé hodnoty tanca. Stratili ste sa, pane? spýtal sa ma asi po minúte. Deň je ešte iba v polovici, času dosť. Netreba sa ponáhľať.
V inom prípade sa podstata toho, čo sa má napodobňovať, stratí. Uvedomelá imitácia, ako napr. slepé kopírovane, je neosobná a umelá. Študent by sa mal vedieť učiť sám. Mal by byť schopný pomocou jeho vlastnej snahy aplikovať, prispôsobiť a uvažovať nad tým, či je pre neho prospešné to, čo sa naučil. Ak sa chceme dokonale a presvedčivo vyjadrovať pohybom, naša kreatívna myseľ musí mať povolenie na organizovanie a zabezpečenie materiálov so špecifickou štruktúrou a individualitou. Na to, aby sme si vážili pôvod a povahu tanca, aby sme rozumeli fungovaniu jeho psycho-fyzicko-anatomického nástroja, a aby sme boli presvedčení o jeho potenciáloch pre citové obohatenie a smer, musíme poznať základnú pravdu a trvalé hodnoty tanca. Stratili ste sa, pane? spýtal sa ma asi po minúte. Deň je ešte iba v polovici, času dosť. Netreba sa ponáhľať. Pri tejto otázke chlapci pobavene zamumlali a aj ja som cítil nutkanie doširoka sa usmiať, no náhle sa mi v hrdle objavila hrča, ťažko sa mi prehĺtalo.
V najširšom význame môžeme rytmus vysvetliť ako formu, pomocou ktorej expresívny život vteká do tvorby vlastných foriem.
V najširšom význame môžeme rytmus vysvetliť ako formu, pomocou ktorej expresívny život vteká do tvorby vlastných foriem. V tanci sú pohyby považované za hnacie sily činnosti spolu s mentálnym životom tanečníka.
V najširšom význame môžeme rytmus vysvetliť ako formu, pomocou ktorej expresívny život vteká do tvorby vlastných foriem. V tanci sú pohyby považované za hnacie sily činnosti spolu s mentálnym životom tanečníka. Prostredníctvom činnosti tanec vyjadruje city vyvolané pomocou vnemov pohybu.
V najširšom význame môžeme rytmus vysvetliť ako formu, pomocou ktorej expresívny život vteká do tvorby vlastných foriem. V tanci sú pohyby považované za hnacie sily činnosti spolu s mentálnym životom tanečníka. Prostredníctvom činnosti tanec vyjadruje city vyvolané pomocou vnemov pohybu. Dynamickú fázu rytmického pohybu môžeme stručne vysvetliť ako čas trvania alebo ako relatívnu dĺžku času na vykonanie každého jedného pohybu; dôraz alebo stupeň sily, respektíve ako intenzitu, pomocou ktorej sa uvoľňuje energia; tempo alebo rýchlosť pohybov nasledujúcich za sebou.
V najširšom význame môžeme rytmus vysvetliť ako formu, pomocou ktorej expresívny život vteká do tvorby vlastných foriem. V tanci sú pohyby považované za hnacie sily činnosti spolu s mentálnym životom tanečníka. Prostredníctvom činnosti tanec vyjadruje city vyvolané pomocou vnemov pohybu. Dynamickú fázu rytmického pohybu môžeme stručne vysvetliť ako čas trvania alebo ako relatívnu dĺžku času na vykonanie každého jedného pohybu; dôraz alebo stupeň sily, respektíve ako intenzitu, pomocou ktorej sa uvoľňuje energia; tempo alebo rýchlosť pohybov nasledujúcich za sebou. Séria pohybov sa vykonáva v pomalom alebo rýchlom tempe bez toho, aby ovplyvnila relatívny čas každého prvku, ale zmena tempa prináša zmenu kinestetickej skúsenosti.
V najširšom význame môžeme rytmus vysvetliť ako formu, pomocou ktorej expresívny život vteká do tvorby vlastných foriem. V tanci sú pohyby považované za hnacie sily činnosti spolu s mentálnym životom tanečníka. Prostredníctvom činnosti tanec vyjadruje city vyvolané pomocou vnemov pohybu. Dynamickú fázu rytmického pohybu môžeme stručne vysvetliť ako čas trvania alebo ako relatívnu dĺžku času na vykonanie každého jedného pohybu; dôraz alebo stupeň sily, respektíve ako intenzitu, pomocou ktorej sa uvoľňuje energia; tempo alebo rýchlosť pohybov nasledujúcich za sebou. Séria pohybov sa vykonáva v pomalom alebo rýchlom tempe bez toho, aby ovplyvnila relatívny čas každého prvku, ale zmena tempa prináša zmenu kinestetickej skúsenosti. Všetky tri fázy (čas, dôraz a tempo) sa nachádzajú v každej sérii pohybov a určujú vonkajšiu formu tanca.
V najširšom význame môžeme rytmus vysvetliť ako formu, pomocou ktorej expresívny život vteká do tvorby vlastných foriem. V tanci sú pohyby považované za hnacie sily činnosti spolu s mentálnym životom tanečníka. Prostredníctvom činnosti tanec vyjadruje city vyvolané pomocou vnemov pohybu. Dynamickú fázu rytmického pohybu môžeme stručne vysvetliť ako čas trvania alebo ako relatívnu dĺžku času na vykonanie každého jedného pohybu; dôraz alebo stupeň sily, respektíve ako intenzitu, pomocou ktorej sa uvoľňuje energia; tempo alebo rýchlosť pohybov nasledujúcich za sebou. Séria pohybov sa vykonáva v pomalom alebo rýchlom tempe bez toho, aby ovplyvnila relatívny čas každého prvku, ale zmena tempa prináša zmenu kinestetickej skúsenosti. Všetky tri fázy (čas, dôraz a tempo) sa nachádzajú v každej sérii pohybov a určujú vonkajšiu formu tanca. Okrem ich vzájomných vzťahov môžu existovať ďalšie nekonečné variácie tanečných vzorov.
V najširšom význame môžeme rytmus vysvetliť ako formu, pomocou ktorej expresívny život vteká do tvorby vlastných foriem. V tanci sú pohyby považované za hnacie sily činnosti spolu s mentálnym životom tanečníka. Prostredníctvom činnosti tanec vyjadruje city vyvolané pomocou vnemov pohybu. Dynamickú fázu rytmického pohybu môžeme stručne vysvetliť ako čas trvania alebo ako relatívnu dĺžku času na vykonanie každého jedného pohybu; dôraz alebo stupeň sily, respektíve ako intenzitu, pomocou ktorej sa uvoľňuje energia; tempo alebo rýchlosť pohybov nasledujúcich za sebou. Séria pohybov sa vykonáva v pomalom alebo rýchlom tempe bez toho, aby ovplyvnila relatívny čas každého prvku, ale zmena tempa prináša zmenu kinestetickej skúsenosti. Všetky tri fázy (čas, dôraz a tempo) sa nachádzajú v každej sérii pohybov a určujú vonkajšiu formu tanca. Okrem ich vzájomných vzťahov môžu existovať ďalšie nekonečné variácie tanečných vzorov. Ich základ tvoria dynamické a generačné príčiny.
V najširšom význame môžeme rytmus vysvetliť ako formu, pomocou ktorej expresívny život vteká do tvorby vlastných foriem. V tanci sú pohyby považované za hnacie sily činnosti spolu s mentálnym životom tanečníka. Prostredníctvom činnosti tanec vyjadruje city vyvolané pomocou vnemov pohybu. Dynamickú fázu rytmického pohybu môžeme stručne vysvetliť ako čas trvania alebo ako relatívnu dĺžku času na vykonanie každého jedného pohybu; dôraz alebo stupeň sily, respektíve ako intenzitu, pomocou ktorej sa uvoľňuje energia; tempo alebo rýchlosť pohybov nasledujúcich za sebou. Séria pohybov sa vykonáva v pomalom alebo rýchlom tempe bez toho, aby ovplyvnila relatívny čas každého prvku, ale zmena tempa prináša zmenu kinestetickej skúsenosti. Všetky tri fázy (čas, dôraz a tempo) sa nachádzajú v každej sérii pohybov a určujú vonkajšiu formu tanca. Okrem ich vzájomných vzťahov môžu existovať ďalšie nekonečné variácie tanečných vzorov. Ich základ tvoria dynamické a generačné príčiny. Tak ako je pre každé zviera typický určitý pohyb a rytmická zvláštnosť, tak sa aj človek správa podľa svojho prostredia.
V najširšom význame môžeme rytmus vysvetliť ako formu, pomocou ktorej expresívny život vteká do tvorby vlastných foriem. V tanci sú pohyby považované za hnacie sily činnosti spolu s mentálnym životom tanečníka. Prostredníctvom činnosti tanec vyjadruje city vyvolané pomocou vnemov pohybu. Dynamickú fázu rytmického pohybu môžeme stručne vysvetliť ako čas trvania alebo ako relatívnu dĺžku času na vykonanie každého jedného pohybu; dôraz alebo stupeň sily, respektíve ako intenzitu, pomocou ktorej sa uvoľňuje energia; tempo alebo rýchlosť pohybov nasledujúcich za sebou. Séria pohybov sa vykonáva v pomalom alebo rýchlom tempe bez toho, aby ovplyvnila relatívny čas každého prvku, ale zmena tempa prináša zmenu kinestetickej skúsenosti. Všetky tri fázy (čas, dôraz a tempo) sa nachádzajú v každej sérii pohybov a určujú vonkajšiu formu tanca. Okrem ich vzájomných vzťahov môžu existovať ďalšie nekonečné variácie tanečných vzorov. Ich základ tvoria dynamické a generačné príčiny. Tak ako je pre každé zviera typický určitý pohyb a rytmická zvláštnosť, tak sa aj človek správa podľa svojho prostredia. Každý cit sa prejavuje pomocou určitého pohybu.
V rovnakom čase by sa mala dať rozoznať hodnota gymnastických prvkov.
V rovnakom čase by sa mala dať rozoznať hodnota gymnastických prvkov. Pomocou precvičovania a poznania by si mal študent vedieť vydedukovať pravidlá, ktoré budú pre neho prospešné.
V rovnakom čase by sa mala dať rozoznať hodnota gymnastických prvkov. Pomocou precvičovania a poznania by si mal študent vedieť vydedukovať pravidlá, ktoré budú pre neho prospešné. Vlastnými skúsenosťami nájde cestu a spôsob, ktoré vedú k uspokojivému umeniu.
V rovnakom čase by sa mala dať rozoznať hodnota gymnastických prvkov. Pomocou precvičovania a poznania by si mal študent vedieť vydedukovať pravidlá, ktoré budú pre neho prospešné. Vlastnými skúsenosťami nájde cestu a spôsob, ktoré vedú k uspokojivému umeniu. Nie je možné, aby tieto skúsenosti nadobudol len prostredníctvom vonkajšieho prostredia.
V rovnakom čase by sa mala dať rozoznať hodnota gymnastických prvkov. Pomocou precvičovania a poznania by si mal študent vedieť vydedukovať pravidlá, ktoré budú pre neho prospešné. Vlastnými skúsenosťami nájde cestu a spôsob, ktoré vedú k uspokojivému umeniu. Nie je možné, aby tieto skúsenosti nadobudol len prostredníctvom vonkajšieho prostredia. Okrem podobných štúdií vstupuje do hry bohatá a rôznorodá slovná zásoba vnímavých pohybov a forma pohybu založená na umeleckej intelektuálnej selektivite bude odrazom emócií, ktoré ju spôsobili.
V rovnakom čase by sa mala dať rozoznať hodnota gymnastických prvkov. Pomocou precvičovania a poznania by si mal študent vedieť vydedukovať pravidlá, ktoré budú pre neho prospešné. Vlastnými skúsenosťami nájde cestu a spôsob, ktoré vedú k uspokojivému umeniu. Nie je možné, aby tieto skúsenosti nadobudol len prostredníctvom vonkajšieho prostredia. Okrem podobných štúdií vstupuje do hry bohatá a rôznorodá slovná zásoba vnímavých pohybov a forma pohybu založená na umeleckej intelektuálnej selektivite bude odrazom emócií, ktoré ju spôsobili. Technický pokrok
V rovnakom čase by sa mala dať rozoznať hodnota gymnastických prvkov. Pomocou precvičovania a poznania by si mal študent vedieť vydedukovať pravidlá, ktoré budú pre neho prospešné. Vlastnými skúsenosťami nájde cestu a spôsob, ktoré vedú k uspokojivému umeniu. Nie je možné, aby tieto skúsenosti nadobudol len prostredníctvom vonkajšieho prostredia. Okrem podobných štúdií vstupuje do hry bohatá a rôznorodá slovná zásoba vnímavých pohybov a forma pohybu založená na umeleckej intelektuálnej selektivite bude odrazom emócií, ktoré ju spôsobili. Technický pokrok Jedným z riešení problémov pri tanečnom vzdelávaní je rozvoj motorickej techniky a kvalitného kinestetického vnímania.
V rovnakom čase by sa mala dať rozoznať hodnota gymnastických prvkov. Pomocou precvičovania a poznania by si mal študent vedieť vydedukovať pravidlá, ktoré budú pre neho prospešné. Vlastnými skúsenosťami nájde cestu a spôsob, ktoré vedú k uspokojivému umeniu. Nie je možné, aby tieto skúsenosti nadobudol len prostredníctvom vonkajšieho prostredia. Okrem podobných štúdií vstupuje do hry bohatá a rôznorodá slovná zásoba vnímavých pohybov a forma pohybu založená na umeleckej intelektuálnej selektivite bude odrazom emócií, ktoré ju spôsobili. Technický pokrok Jedným z riešení problémov pri tanečnom vzdelávaní je rozvoj motorickej techniky a kvalitného kinestetického vnímania. Ide o proces objavenia, analýzy, syntézy a zdokonaľovania podľa duševného usporiadania, ktoré najviac vyžaduje úsilie mysle a tela.
V rovnakom čase by sa mala dať rozoznať hodnota gymnastických prvkov. Pomocou precvičovania a poznania by si mal študent vedieť vydedukovať pravidlá, ktoré budú pre neho prospešné. Vlastnými skúsenosťami nájde cestu a spôsob, ktoré vedú k uspokojivému umeniu. Nie je možné, aby tieto skúsenosti nadobudol len prostredníctvom vonkajšieho prostredia. Okrem podobných štúdií vstupuje do hry bohatá a rôznorodá slovná zásoba vnímavých pohybov a forma pohybu založená na umeleckej intelektuálnej selektivite bude odrazom emócií, ktoré ju spôsobili. Technický pokrok Jedným z riešení problémov pri tanečnom vzdelávaní je rozvoj motorickej techniky a kvalitného kinestetického vnímania. Ide o proces objavenia, analýzy, syntézy a zdokonaľovania podľa duševného usporiadania, ktoré najviac vyžaduje úsilie mysle a tela. Duševné úsilie sa oproti iným faktorom, ako napríklad vyjadrenie, musí viac koncentrovať, aby sa vyhlo chybám.
V rovnakom čase by sa mala dať rozoznať hodnota gymnastických prvkov. Pomocou precvičovania a poznania by si mal študent vedieť vydedukovať pravidlá, ktoré budú pre neho prospešné. Vlastnými skúsenosťami nájde cestu a spôsob, ktoré vedú k uspokojivému umeniu. Nie je možné, aby tieto skúsenosti nadobudol len prostredníctvom vonkajšieho prostredia. Okrem podobných štúdií vstupuje do hry bohatá a rôznorodá slovná zásoba vnímavých pohybov a forma pohybu založená na umeleckej intelektuálnej selektivite bude odrazom emócií, ktoré ju spôsobili. Technický pokrok Jedným z riešení problémov pri tanečnom vzdelávaní je rozvoj motorickej techniky a kvalitného kinestetického vnímania. Ide o proces objavenia, analýzy, syntézy a zdokonaľovania podľa duševného usporiadania, ktoré najviac vyžaduje úsilie mysle a tela. Duševné úsilie sa oproti iným faktorom, ako napríklad vyjadrenie, musí viac koncentrovať, aby sa vyhlo chybám. Opakovaná činnosť sa zautomatizuje, to znamená, že netreba nad ňou premýšľať, a tak sa myseľ môže venovať umeleckej tvorbe.
V súvislosti s organizáciou môžeme rytmus chápať ako proces, pomocou ktorého sú načas uskutočňované udalosti oddelené, prepojené a usporiadané.
V súvislosti s organizáciou môžeme rytmus chápať ako proces, pomocou ktorého sú načas uskutočňované udalosti oddelené, prepojené a usporiadané. Keby toto všetko neobsahoval, vznikol by zmätok.
V súvislosti s organizáciou môžeme rytmus chápať ako proces, pomocou ktorého sú načas uskutočňované udalosti oddelené, prepojené a usporiadané. Keby toto všetko neobsahoval, vznikol by zmätok. Avšak rytmus by mal slúžiť hlavne ako impulz na vyvolanie činnosti a na prejavenie citov.
V súvislosti s organizáciou môžeme rytmus chápať ako proces, pomocou ktorého sú načas uskutočňované udalosti oddelené, prepojené a usporiadané. Keby toto všetko neobsahoval, vznikol by zmätok. Avšak rytmus by mal slúžiť hlavne ako impulz na vyvolanie činnosti a na prejavenie citov. A preto sa rytmická forma považuje za zdroj odrážajúcej mentálnej skúsenosti.
V súvislosti s organizáciou môžeme rytmus chápať ako proces, pomocou ktorého sú načas uskutočňované udalosti oddelené, prepojené a usporiadané. Keby toto všetko neobsahoval, vznikol by zmätok. Avšak rytmus by mal slúžiť hlavne ako impulz na vyvolanie činnosti a na prejavenie citov. A preto sa rytmická forma považuje za zdroj odrážajúcej mentálnej skúsenosti. Podľa istého rozsahu rytmus citov určuje rytmus pohybu.
V súvislosti s organizáciou môžeme rytmus chápať ako proces, pomocou ktorého sú načas uskutočňované udalosti oddelené, prepojené a usporiadané. Keby toto všetko neobsahoval, vznikol by zmätok. Avšak rytmus by mal slúžiť hlavne ako impulz na vyvolanie činnosti a na prejavenie citov. A preto sa rytmická forma považuje za zdroj odrážajúcej mentálnej skúsenosti. Podľa istého rozsahu rytmus citov určuje rytmus pohybu. Je pravdepodobné, že vnútorné rytmy dvoch jednotlivcov nie sú rovnaké.
V súvislosti s organizáciou môžeme rytmus chápať ako proces, pomocou ktorého sú načas uskutočňované udalosti oddelené, prepojené a usporiadané. Keby toto všetko neobsahoval, vznikol by zmätok. Avšak rytmus by mal slúžiť hlavne ako impulz na vyvolanie činnosti a na prejavenie citov. A preto sa rytmická forma považuje za zdroj odrážajúcej mentálnej skúsenosti. Podľa istého rozsahu rytmus citov určuje rytmus pohybu. Je pravdepodobné, že vnútorné rytmy dvoch jednotlivcov nie sú rovnaké. Lepšie povedané, jednotlivé variácie základných rytmických modelov dodávajú prejavu študenta jedinečnú hodnotu a vzbudzujú záujem.
V súvislosti s organizáciou môžeme rytmus chápať ako proces, pomocou ktorého sú načas uskutočňované udalosti oddelené, prepojené a usporiadané. Keby toto všetko neobsahoval, vznikol by zmätok. Avšak rytmus by mal slúžiť hlavne ako impulz na vyvolanie činnosti a na prejavenie citov. A preto sa rytmická forma považuje za zdroj odrážajúcej mentálnej skúsenosti. Podľa istého rozsahu rytmus citov určuje rytmus pohybu. Je pravdepodobné, že vnútorné rytmy dvoch jednotlivcov nie sú rovnaké. Lepšie povedané, jednotlivé variácie základných rytmických modelov dodávajú prejavu študenta jedinečnú hodnotu a vzbudzujú záujem. Komunikácia sa považuje za bohatú a úplnú, ak sa vonkajší a vnútorný rytmus spájajú v jedno.
V súvislosti s organizáciou môžeme rytmus chápať ako proces, pomocou ktorého sú načas uskutočňované udalosti oddelené, prepojené a usporiadané. Keby toto všetko neobsahoval, vznikol by zmätok. Avšak rytmus by mal slúžiť hlavne ako impulz na vyvolanie činnosti a na prejavenie citov. A preto sa rytmická forma považuje za zdroj odrážajúcej mentálnej skúsenosti. Podľa istého rozsahu rytmus citov určuje rytmus pohybu. Je pravdepodobné, že vnútorné rytmy dvoch jednotlivcov nie sú rovnaké. Lepšie povedané, jednotlivé variácie základných rytmických modelov dodávajú prejavu študenta jedinečnú hodnotu a vzbudzujú záujem. Komunikácia sa považuje za bohatú a úplnú, ak sa vonkajší a vnútorný rytmus spájajú v jedno. Ak nie, tanec vyznie príliš fyzicky, čo znamená, že v ňom vidíme viac tela než duše.
V súvislosti s organizáciou môžeme rytmus chápať ako proces, pomocou ktorého sú načas uskutočňované udalosti oddelené, prepojené a usporiadané. Keby toto všetko neobsahoval, vznikol by zmätok. Avšak rytmus by mal slúžiť hlavne ako impulz na vyvolanie činnosti a na prejavenie citov. A preto sa rytmická forma považuje za zdroj odrážajúcej mentálnej skúsenosti. Podľa istého rozsahu rytmus citov určuje rytmus pohybu. Je pravdepodobné, že vnútorné rytmy dvoch jednotlivcov nie sú rovnaké. Lepšie povedané, jednotlivé variácie základných rytmických modelov dodávajú prejavu študenta jedinečnú hodnotu a vzbudzujú záujem. Komunikácia sa považuje za bohatú a úplnú, ak sa vonkajší a vnútorný rytmus spájajú v jedno. Ak nie, tanec vyznie príliš fyzicky, čo znamená, že v ňom vidíme viac tela než duše. Zdrojom spojenia pocitu a pohybu je citové porozumenie myšlienky, nálady, rytmu a pohybu.
V takomto prípade sú všetky motorické techniky rovnaké.
V takomto prípade sú všetky motorické techniky rovnaké. Fyzická zručnosť má rovnaké všeobecné podmienky pokiaľ ide o tenis, plávanie, tanec, hru na hudobný nástroj alebo manipuláciu s nástrojmi.
V takomto prípade sú všetky motorické techniky rovnaké. Fyzická zručnosť má rovnaké všeobecné podmienky pokiaľ ide o tenis, plávanie, tanec, hru na hudobný nástroj alebo manipuláciu s nástrojmi. Motorická inteligencia je technikou fyzického nástroja.
V takomto prípade sú všetky motorické techniky rovnaké. Fyzická zručnosť má rovnaké všeobecné podmienky pokiaľ ide o tenis, plávanie, tanec, hru na hudobný nástroj alebo manipuláciu s nástrojmi. Motorická inteligencia je technikou fyzického nástroja. Jej ovládanie nezávisí od mechanického opakovania alebo uplatnenia vzorca, ale od inteligencie a zámeru.
V takomto prípade sú všetky motorické techniky rovnaké. Fyzická zručnosť má rovnaké všeobecné podmienky pokiaľ ide o tenis, plávanie, tanec, hru na hudobný nástroj alebo manipuláciu s nástrojmi. Motorická inteligencia je technikou fyzického nástroja. Jej ovládanie nezávisí od mechanického opakovania alebo uplatnenia vzorca, ale od inteligencie a zámeru. Pojem tanečná technika môžeme vysvetliť ako umeleckú poctivosť tanečníka, ktorá sa realizuje pomocou nervov a svalov.
V takomto prípade sú všetky motorické techniky rovnaké. Fyzická zručnosť má rovnaké všeobecné podmienky pokiaľ ide o tenis, plávanie, tanec, hru na hudobný nástroj alebo manipuláciu s nástrojmi. Motorická inteligencia je technikou fyzického nástroja. Jej ovládanie nezávisí od mechanického opakovania alebo uplatnenia vzorca, ale od inteligencie a zámeru. Pojem tanečná technika môžeme vysvetliť ako umeleckú poctivosť tanečníka, ktorá sa realizuje pomocou nervov a svalov. Ak si chce človek osvojiť techniku, v prvom rade musí po nej túžiť, resp. ju musí chcieť.
V takomto prípade sú všetky motorické techniky rovnaké. Fyzická zručnosť má rovnaké všeobecné podmienky pokiaľ ide o tenis, plávanie, tanec, hru na hudobný nástroj alebo manipuláciu s nástrojmi. Motorická inteligencia je technikou fyzického nástroja. Jej ovládanie nezávisí od mechanického opakovania alebo uplatnenia vzorca, ale od inteligencie a zámeru. Pojem tanečná technika môžeme vysvetliť ako umeleckú poctivosť tanečníka, ktorá sa realizuje pomocou nervov a svalov. Ak si chce človek osvojiť techniku, v prvom rade musí po nej túžiť, resp. ju musí chcieť. Najprv si musíme uvedomiť, že chceme niečo dosiahnuť.
V takomto prípade sú všetky motorické techniky rovnaké. Fyzická zručnosť má rovnaké všeobecné podmienky pokiaľ ide o tenis, plávanie, tanec, hru na hudobný nástroj alebo manipuláciu s nástrojmi. Motorická inteligencia je technikou fyzického nástroja. Jej ovládanie nezávisí od mechanického opakovania alebo uplatnenia vzorca, ale od inteligencie a zámeru. Pojem tanečná technika môžeme vysvetliť ako umeleckú poctivosť tanečníka, ktorá sa realizuje pomocou nervov a svalov. Ak si chce človek osvojiť techniku, v prvom rade musí po nej túžiť, resp. ju musí chcieť. Najprv si musíme uvedomiť, že chceme niečo dosiahnuť. Nie je možné, aby ľahostajnosť a úspech išli ruka v ruke.
V takomto prípade sú všetky motorické techniky rovnaké. Fyzická zručnosť má rovnaké všeobecné podmienky pokiaľ ide o tenis, plávanie, tanec, hru na hudobný nástroj alebo manipuláciu s nástrojmi. Motorická inteligencia je technikou fyzického nástroja. Jej ovládanie nezávisí od mechanického opakovania alebo uplatnenia vzorca, ale od inteligencie a zámeru. Pojem tanečná technika môžeme vysvetliť ako umeleckú poctivosť tanečníka, ktorá sa realizuje pomocou nervov a svalov. Ak si chce človek osvojiť techniku, v prvom rade musí po nej túžiť, resp. ju musí chcieť. Najprv si musíme uvedomiť, že chceme niečo dosiahnuť. Nie je možné, aby ľahostajnosť a úspech išli ruka v ruke. Naše motto je: S väčším záujmom prichádza väčšie nadšenie.
V takomto prípade sú všetky motorické techniky rovnaké. Fyzická zručnosť má rovnaké všeobecné podmienky pokiaľ ide o tenis, plávanie, tanec, hru na hudobný nástroj alebo manipuláciu s nástrojmi. Motorická inteligencia je technikou fyzického nástroja. Jej ovládanie nezávisí od mechanického opakovania alebo uplatnenia vzorca, ale od inteligencie a zámeru. Pojem tanečná technika môžeme vysvetliť ako umeleckú poctivosť tanečníka, ktorá sa realizuje pomocou nervov a svalov. Ak si chce človek osvojiť techniku, v prvom rade musí po nej túžiť, resp. ju musí chcieť. Najprv si musíme uvedomiť, že chceme niečo dosiahnuť. Nie je možné, aby ľahostajnosť a úspech išli ruka v ruke. Naše motto je: S väčším záujmom prichádza väčšie nadšenie. Sme posadnutí hľadaním odpovedí na otázky Ako? a Prečo?.
V tanci je technika nevyhnutná na to, aby sme dokázali rozpoznať anatomické, fyzické a psychologické súvislosti a disciplíny.
V tanci je technika nevyhnutná na to, aby sme dokázali rozpoznať anatomické, fyzické a psychologické súvislosti a disciplíny. Mali by sme ju vysvetliť pomocou termínov tých skúseností, ktoré sa týkajú oblasti intelektu, emócií a ducha.
V tanci je technika nevyhnutná na to, aby sme dokázali rozpoznať anatomické, fyzické a psychologické súvislosti a disciplíny. Mali by sme ju vysvetliť pomocou termínov tých skúseností, ktoré sa týkajú oblasti intelektu, emócií a ducha. Termíny náhodných schopností a foriem by sme mali použiť len vtedy, ak pomáhajú funkcii vyjadrenia a komunikácie.
V tanci je technika nevyhnutná na to, aby sme dokázali rozpoznať anatomické, fyzické a psychologické súvislosti a disciplíny. Mali by sme ju vysvetliť pomocou termínov tých skúseností, ktoré sa týkajú oblasti intelektu, emócií a ducha. Termíny náhodných schopností a foriem by sme mali použiť len vtedy, ak pomáhajú funkcii vyjadrenia a komunikácie. Nakoniec všetko závisí od jednotlivca.
V tanci je technika nevyhnutná na to, aby sme dokázali rozpoznať anatomické, fyzické a psychologické súvislosti a disciplíny. Mali by sme ju vysvetliť pomocou termínov tých skúseností, ktoré sa týkajú oblasti intelektu, emócií a ducha. Termíny náhodných schopností a foriem by sme mali použiť len vtedy, ak pomáhajú funkcii vyjadrenia a komunikácie. Nakoniec všetko závisí od jednotlivca. Inštruktor mu síce môže udať dôvod a ukázať ako na to, ale keď dôjde k samotnému úkonu, všetko závisí len od sebakontroly študenta a jeho umeleckého potenciálu.
V tanci je technika nevyhnutná na to, aby sme dokázali rozpoznať anatomické, fyzické a psychologické súvislosti a disciplíny. Mali by sme ju vysvetliť pomocou termínov tých skúseností, ktoré sa týkajú oblasti intelektu, emócií a ducha. Termíny náhodných schopností a foriem by sme mali použiť len vtedy, ak pomáhajú funkcii vyjadrenia a komunikácie. Nakoniec všetko závisí od jednotlivca. Inštruktor mu síce môže udať dôvod a ukázať ako na to, ale keď dôjde k samotnému úkonu, všetko závisí len od sebakontroly študenta a jeho umeleckého potenciálu. Keď sa telo hýbe na základe svojich štruktúrnych princípov, hýbe sa ako všetky telá a naznačuje rovnakú formu.
V tanci je technika nevyhnutná na to, aby sme dokázali rozpoznať anatomické, fyzické a psychologické súvislosti a disciplíny. Mali by sme ju vysvetliť pomocou termínov tých skúseností, ktoré sa týkajú oblasti intelektu, emócií a ducha. Termíny náhodných schopností a foriem by sme mali použiť len vtedy, ak pomáhajú funkcii vyjadrenia a komunikácie. Nakoniec všetko závisí od jednotlivca. Inštruktor mu síce môže udať dôvod a ukázať ako na to, ale keď dôjde k samotnému úkonu, všetko závisí len od sebakontroly študenta a jeho umeleckého potenciálu. Keď sa telo hýbe na základe svojich štruktúrnych princípov, hýbe sa ako všetky telá a naznačuje rovnakú formu. Na druhej strane, telo sa môže riadiť príkazmi individuálneho intelektu a citu, čo smeruje k tomu, že sa stane jedinečným ľudským prejavom.
V tanci je technika nevyhnutná na to, aby sme dokázali rozpoznať anatomické, fyzické a psychologické súvislosti a disciplíny. Mali by sme ju vysvetliť pomocou termínov tých skúseností, ktoré sa týkajú oblasti intelektu, emócií a ducha. Termíny náhodných schopností a foriem by sme mali použiť len vtedy, ak pomáhajú funkcii vyjadrenia a komunikácie. Nakoniec všetko závisí od jednotlivca. Inštruktor mu síce môže udať dôvod a ukázať ako na to, ale keď dôjde k samotnému úkonu, všetko závisí len od sebakontroly študenta a jeho umeleckého potenciálu. Keď sa telo hýbe na základe svojich štruktúrnych princípov, hýbe sa ako všetky telá a naznačuje rovnakú formu. Na druhej strane, telo sa môže riadiť príkazmi individuálneho intelektu a citu, čo smeruje k tomu, že sa stane jedinečným ľudským prejavom. Jednoducho povedané, každý dedí rovnaké základné vlastnosti.
V tanci je technika nevyhnutná na to, aby sme dokázali rozpoznať anatomické, fyzické a psychologické súvislosti a disciplíny. Mali by sme ju vysvetliť pomocou termínov tých skúseností, ktoré sa týkajú oblasti intelektu, emócií a ducha. Termíny náhodných schopností a foriem by sme mali použiť len vtedy, ak pomáhajú funkcii vyjadrenia a komunikácie. Nakoniec všetko závisí od jednotlivca. Inštruktor mu síce môže udať dôvod a ukázať ako na to, ale keď dôjde k samotnému úkonu, všetko závisí len od sebakontroly študenta a jeho umeleckého potenciálu. Keď sa telo hýbe na základe svojich štruktúrnych princípov, hýbe sa ako všetky telá a naznačuje rovnakú formu. Na druhej strane, telo sa môže riadiť príkazmi individuálneho intelektu a citu, čo smeruje k tomu, že sa stane jedinečným ľudským prejavom. Jednoducho povedané, každý dedí rovnaké základné vlastnosti. Pomocou základného všeobecného vzdelania ich môžeme prirovnať k lietadlu, v ktorom sa prevádzkujú inštinktívne impulzy a môžeme ich chápať ako silné motivácie aktu.
V tanci je technika nevyhnutná na to, aby sme dokázali rozpoznať anatomické, fyzické a psychologické súvislosti a disciplíny. Mali by sme ju vysvetliť pomocou termínov tých skúseností, ktoré sa týkajú oblasti intelektu, emócií a ducha. Termíny náhodných schopností a foriem by sme mali použiť len vtedy, ak pomáhajú funkcii vyjadrenia a komunikácie. Nakoniec všetko závisí od jednotlivca. Inštruktor mu síce môže udať dôvod a ukázať ako na to, ale keď dôjde k samotnému úkonu, všetko závisí len od sebakontroly študenta a jeho umeleckého potenciálu. Keď sa telo hýbe na základe svojich štruktúrnych princípov, hýbe sa ako všetky telá a naznačuje rovnakú formu. Na druhej strane, telo sa môže riadiť príkazmi individuálneho intelektu a citu, čo smeruje k tomu, že sa stane jedinečným ľudským prejavom. Jednoducho povedané, každý dedí rovnaké základné vlastnosti. Pomocou základného všeobecného vzdelania ich môžeme prirovnať k lietadlu, v ktorom sa prevádzkujú inštinktívne impulzy a môžeme ich chápať ako silné motivácie aktu. Nakoniec budú tieto sily slúžiť vôli a túžbam mysle poháňanej myšlienkami.
V tanci sú pohyby považované za hnacie sily činnosti spolu s mentálnym životom tanečníka.
V tanci sú pohyby považované za hnacie sily činnosti spolu s mentálnym životom tanečníka. Prostredníctvom činnosti tanec vyjadruje city vyvolané pomocou vnemov pohybu.
V tanci sú pohyby považované za hnacie sily činnosti spolu s mentálnym životom tanečníka. Prostredníctvom činnosti tanec vyjadruje city vyvolané pomocou vnemov pohybu. Dynamickú fázu rytmického pohybu môžeme stručne vysvetliť ako čas trvania alebo ako relatívnu dĺžku času na vykonanie každého jedného pohybu; dôraz alebo stupeň sily, respektíve ako intenzitu, pomocou ktorej sa uvoľňuje energia; tempo alebo rýchlosť pohybov nasledujúcich za sebou.
V tanci sú pohyby považované za hnacie sily činnosti spolu s mentálnym životom tanečníka. Prostredníctvom činnosti tanec vyjadruje city vyvolané pomocou vnemov pohybu. Dynamickú fázu rytmického pohybu môžeme stručne vysvetliť ako čas trvania alebo ako relatívnu dĺžku času na vykonanie každého jedného pohybu; dôraz alebo stupeň sily, respektíve ako intenzitu, pomocou ktorej sa uvoľňuje energia; tempo alebo rýchlosť pohybov nasledujúcich za sebou. Séria pohybov sa vykonáva v pomalom alebo rýchlom tempe bez toho, aby ovplyvnila relatívny čas každého prvku, ale zmena tempa prináša zmenu kinestetickej skúsenosti.
V tanci sú pohyby považované za hnacie sily činnosti spolu s mentálnym životom tanečníka. Prostredníctvom činnosti tanec vyjadruje city vyvolané pomocou vnemov pohybu. Dynamickú fázu rytmického pohybu môžeme stručne vysvetliť ako čas trvania alebo ako relatívnu dĺžku času na vykonanie každého jedného pohybu; dôraz alebo stupeň sily, respektíve ako intenzitu, pomocou ktorej sa uvoľňuje energia; tempo alebo rýchlosť pohybov nasledujúcich za sebou. Séria pohybov sa vykonáva v pomalom alebo rýchlom tempe bez toho, aby ovplyvnila relatívny čas každého prvku, ale zmena tempa prináša zmenu kinestetickej skúsenosti. Všetky tri fázy (čas, dôraz a tempo) sa nachádzajú v každej sérii pohybov a určujú vonkajšiu formu tanca.
V tanci sú pohyby považované za hnacie sily činnosti spolu s mentálnym životom tanečníka. Prostredníctvom činnosti tanec vyjadruje city vyvolané pomocou vnemov pohybu. Dynamickú fázu rytmického pohybu môžeme stručne vysvetliť ako čas trvania alebo ako relatívnu dĺžku času na vykonanie každého jedného pohybu; dôraz alebo stupeň sily, respektíve ako intenzitu, pomocou ktorej sa uvoľňuje energia; tempo alebo rýchlosť pohybov nasledujúcich za sebou. Séria pohybov sa vykonáva v pomalom alebo rýchlom tempe bez toho, aby ovplyvnila relatívny čas každého prvku, ale zmena tempa prináša zmenu kinestetickej skúsenosti. Všetky tri fázy (čas, dôraz a tempo) sa nachádzajú v každej sérii pohybov a určujú vonkajšiu formu tanca. Okrem ich vzájomných vzťahov môžu existovať ďalšie nekonečné variácie tanečných vzorov.
V tanci sú pohyby považované za hnacie sily činnosti spolu s mentálnym životom tanečníka. Prostredníctvom činnosti tanec vyjadruje city vyvolané pomocou vnemov pohybu. Dynamickú fázu rytmického pohybu môžeme stručne vysvetliť ako čas trvania alebo ako relatívnu dĺžku času na vykonanie každého jedného pohybu; dôraz alebo stupeň sily, respektíve ako intenzitu, pomocou ktorej sa uvoľňuje energia; tempo alebo rýchlosť pohybov nasledujúcich za sebou. Séria pohybov sa vykonáva v pomalom alebo rýchlom tempe bez toho, aby ovplyvnila relatívny čas každého prvku, ale zmena tempa prináša zmenu kinestetickej skúsenosti. Všetky tri fázy (čas, dôraz a tempo) sa nachádzajú v každej sérii pohybov a určujú vonkajšiu formu tanca. Okrem ich vzájomných vzťahov môžu existovať ďalšie nekonečné variácie tanečných vzorov. Ich základ tvoria dynamické a generačné príčiny.
V tanci sú pohyby považované za hnacie sily činnosti spolu s mentálnym životom tanečníka. Prostredníctvom činnosti tanec vyjadruje city vyvolané pomocou vnemov pohybu. Dynamickú fázu rytmického pohybu môžeme stručne vysvetliť ako čas trvania alebo ako relatívnu dĺžku času na vykonanie každého jedného pohybu; dôraz alebo stupeň sily, respektíve ako intenzitu, pomocou ktorej sa uvoľňuje energia; tempo alebo rýchlosť pohybov nasledujúcich za sebou. Séria pohybov sa vykonáva v pomalom alebo rýchlom tempe bez toho, aby ovplyvnila relatívny čas každého prvku, ale zmena tempa prináša zmenu kinestetickej skúsenosti. Všetky tri fázy (čas, dôraz a tempo) sa nachádzajú v každej sérii pohybov a určujú vonkajšiu formu tanca. Okrem ich vzájomných vzťahov môžu existovať ďalšie nekonečné variácie tanečných vzorov. Ich základ tvoria dynamické a generačné príčiny. Tak ako je pre každé zviera typický určitý pohyb a rytmická zvláštnosť, tak sa aj človek správa podľa svojho prostredia.
V tanci sú pohyby považované za hnacie sily činnosti spolu s mentálnym životom tanečníka. Prostredníctvom činnosti tanec vyjadruje city vyvolané pomocou vnemov pohybu. Dynamickú fázu rytmického pohybu môžeme stručne vysvetliť ako čas trvania alebo ako relatívnu dĺžku času na vykonanie každého jedného pohybu; dôraz alebo stupeň sily, respektíve ako intenzitu, pomocou ktorej sa uvoľňuje energia; tempo alebo rýchlosť pohybov nasledujúcich za sebou. Séria pohybov sa vykonáva v pomalom alebo rýchlom tempe bez toho, aby ovplyvnila relatívny čas každého prvku, ale zmena tempa prináša zmenu kinestetickej skúsenosti. Všetky tri fázy (čas, dôraz a tempo) sa nachádzajú v každej sérii pohybov a určujú vonkajšiu formu tanca. Okrem ich vzájomných vzťahov môžu existovať ďalšie nekonečné variácie tanečných vzorov. Ich základ tvoria dynamické a generačné príčiny. Tak ako je pre každé zviera typický určitý pohyb a rytmická zvláštnosť, tak sa aj človek správa podľa svojho prostredia. Každý cit sa prejavuje pomocou určitého pohybu.
V tanci sú pohyby považované za hnacie sily činnosti spolu s mentálnym životom tanečníka. Prostredníctvom činnosti tanec vyjadruje city vyvolané pomocou vnemov pohybu. Dynamickú fázu rytmického pohybu môžeme stručne vysvetliť ako čas trvania alebo ako relatívnu dĺžku času na vykonanie každého jedného pohybu; dôraz alebo stupeň sily, respektíve ako intenzitu, pomocou ktorej sa uvoľňuje energia; tempo alebo rýchlosť pohybov nasledujúcich za sebou. Séria pohybov sa vykonáva v pomalom alebo rýchlom tempe bez toho, aby ovplyvnila relatívny čas každého prvku, ale zmena tempa prináša zmenu kinestetickej skúsenosti. Všetky tri fázy (čas, dôraz a tempo) sa nachádzajú v každej sérii pohybov a určujú vonkajšiu formu tanca. Okrem ich vzájomných vzťahov môžu existovať ďalšie nekonečné variácie tanečných vzorov. Ich základ tvoria dynamické a generačné príčiny. Tak ako je pre každé zviera typický určitý pohyb a rytmická zvláštnosť, tak sa aj človek správa podľa svojho prostredia. Každý cit sa prejavuje pomocou určitého pohybu. Rozoznávame pohyby radosti, hnevu, vzrušenia, smútku, mieru, strachu, vernosti a mnoho ďalších.
V tomto procese nevzniká nijaké nebezpečenstvo, ak si neustále uvedomujeme, že skutočný jav spočíva v celku, ktorý znamená viac než súčet jeho častí.
V tomto procese nevzniká nijaké nebezpečenstvo, ak si neustále uvedomujeme, že skutočný jav spočíva v celku, ktorý znamená viac než súčet jeho častí. Analýza je potrebná na to, aby sme pochopili pointu všetkých informácií.
V tomto procese nevzniká nijaké nebezpečenstvo, ak si neustále uvedomujeme, že skutočný jav spočíva v celku, ktorý znamená viac než súčet jeho častí. Analýza je potrebná na to, aby sme pochopili pointu všetkých informácií. Predchádzajúce pripomienky nie sú zbytočné, práve naopak, začínajú zlepšovať celkový dojem.
V tomto procese nevzniká nijaké nebezpečenstvo, ak si neustále uvedomujeme, že skutočný jav spočíva v celku, ktorý znamená viac než súčet jeho častí. Analýza je potrebná na to, aby sme pochopili pointu všetkých informácií. Predchádzajúce pripomienky nie sú zbytočné, práve naopak, začínajú zlepšovať celkový dojem. A tak analýza prestane fungovať.
V tomto procese nevzniká nijaké nebezpečenstvo, ak si neustále uvedomujeme, že skutočný jav spočíva v celku, ktorý znamená viac než súčet jeho častí. Analýza je potrebná na to, aby sme pochopili pointu všetkých informácií. Predchádzajúce pripomienky nie sú zbytočné, práve naopak, začínajú zlepšovať celkový dojem. A tak analýza prestane fungovať. Ako keby všetko bolo jasné už od začiatku.
V tomto procese nevzniká nijaké nebezpečenstvo, ak si neustále uvedomujeme, že skutočný jav spočíva v celku, ktorý znamená viac než súčet jeho častí. Analýza je potrebná na to, aby sme pochopili pointu všetkých informácií. Predchádzajúce pripomienky nie sú zbytočné, práve naopak, začínajú zlepšovať celkový dojem. A tak analýza prestane fungovať. Ako keby všetko bolo jasné už od začiatku. V umení sa napokon všetka znalosť premení na intuíciu.
V tomto procese nevzniká nijaké nebezpečenstvo, ak si neustále uvedomujeme, že skutočný jav spočíva v celku, ktorý znamená viac než súčet jeho častí. Analýza je potrebná na to, aby sme pochopili pointu všetkých informácií. Predchádzajúce pripomienky nie sú zbytočné, práve naopak, začínajú zlepšovať celkový dojem. A tak analýza prestane fungovať. Ako keby všetko bolo jasné už od začiatku. V umení sa napokon všetka znalosť premení na intuíciu. Charakter tanečníka by mal prijať všetky potrebné informácie, čo spôsobuje, že umelecké vyjadrenie založené na znalostiach pôsobí ako nevyhnutný produkt spontánnych impulzov.
V tomto procese nevzniká nijaké nebezpečenstvo, ak si neustále uvedomujeme, že skutočný jav spočíva v celku, ktorý znamená viac než súčet jeho častí. Analýza je potrebná na to, aby sme pochopili pointu všetkých informácií. Predchádzajúce pripomienky nie sú zbytočné, práve naopak, začínajú zlepšovať celkový dojem. A tak analýza prestane fungovať. Ako keby všetko bolo jasné už od začiatku. V umení sa napokon všetka znalosť premení na intuíciu. Charakter tanečníka by mal prijať všetky potrebné informácie, čo spôsobuje, že umelecké vyjadrenie založené na znalostiach pôsobí ako nevyhnutný produkt spontánnych impulzov. Pomocou tohto procesu vznikajú najlepšie diela, diela najvyššieho umenia.
V tomto procese nevzniká nijaké nebezpečenstvo, ak si neustále uvedomujeme, že skutočný jav spočíva v celku, ktorý znamená viac než súčet jeho častí. Analýza je potrebná na to, aby sme pochopili pointu všetkých informácií. Predchádzajúce pripomienky nie sú zbytočné, práve naopak, začínajú zlepšovať celkový dojem. A tak analýza prestane fungovať. Ako keby všetko bolo jasné už od začiatku. V umení sa napokon všetka znalosť premení na intuíciu. Charakter tanečníka by mal prijať všetky potrebné informácie, čo spôsobuje, že umelecké vyjadrenie založené na znalostiach pôsobí ako nevyhnutný produkt spontánnych impulzov. Pomocou tohto procesu vznikajú najlepšie diela, diela najvyššieho umenia. V tanci je technika nevyhnutná na to, aby sme dokázali rozpoznať anatomické, fyzické a psychologické súvislosti a disciplíny.
V tomto procese nevzniká nijaké nebezpečenstvo, ak si neustále uvedomujeme, že skutočný jav spočíva v celku, ktorý znamená viac než súčet jeho častí. Analýza je potrebná na to, aby sme pochopili pointu všetkých informácií. Predchádzajúce pripomienky nie sú zbytočné, práve naopak, začínajú zlepšovať celkový dojem. A tak analýza prestane fungovať. Ako keby všetko bolo jasné už od začiatku. V umení sa napokon všetka znalosť premení na intuíciu. Charakter tanečníka by mal prijať všetky potrebné informácie, čo spôsobuje, že umelecké vyjadrenie založené na znalostiach pôsobí ako nevyhnutný produkt spontánnych impulzov. Pomocou tohto procesu vznikajú najlepšie diela, diela najvyššieho umenia. V tanci je technika nevyhnutná na to, aby sme dokázali rozpoznať anatomické, fyzické a psychologické súvislosti a disciplíny. Mali by sme ju vysvetliť pomocou termínov tých skúseností, ktoré sa týkajú oblasti intelektu, emócií a ducha.
V umení sa napokon všetka znalosť premení na intuíciu.
V umení sa napokon všetka znalosť premení na intuíciu. Charakter tanečníka by mal prijať všetky potrebné informácie, čo spôsobuje, že umelecké vyjadrenie založené na znalostiach pôsobí ako nevyhnutný produkt spontánnych impulzov.
V umení sa napokon všetka znalosť premení na intuíciu. Charakter tanečníka by mal prijať všetky potrebné informácie, čo spôsobuje, že umelecké vyjadrenie založené na znalostiach pôsobí ako nevyhnutný produkt spontánnych impulzov. Pomocou tohto procesu vznikajú najlepšie diela, diela najvyššieho umenia.
V umení sa napokon všetka znalosť premení na intuíciu. Charakter tanečníka by mal prijať všetky potrebné informácie, čo spôsobuje, že umelecké vyjadrenie založené na znalostiach pôsobí ako nevyhnutný produkt spontánnych impulzov. Pomocou tohto procesu vznikajú najlepšie diela, diela najvyššieho umenia. V tanci je technika nevyhnutná na to, aby sme dokázali rozpoznať anatomické, fyzické a psychologické súvislosti a disciplíny.
V umení sa napokon všetka znalosť premení na intuíciu. Charakter tanečníka by mal prijať všetky potrebné informácie, čo spôsobuje, že umelecké vyjadrenie založené na znalostiach pôsobí ako nevyhnutný produkt spontánnych impulzov. Pomocou tohto procesu vznikajú najlepšie diela, diela najvyššieho umenia. V tanci je technika nevyhnutná na to, aby sme dokázali rozpoznať anatomické, fyzické a psychologické súvislosti a disciplíny. Mali by sme ju vysvetliť pomocou termínov tých skúseností, ktoré sa týkajú oblasti intelektu, emócií a ducha.
V umení sa napokon všetka znalosť premení na intuíciu. Charakter tanečníka by mal prijať všetky potrebné informácie, čo spôsobuje, že umelecké vyjadrenie založené na znalostiach pôsobí ako nevyhnutný produkt spontánnych impulzov. Pomocou tohto procesu vznikajú najlepšie diela, diela najvyššieho umenia. V tanci je technika nevyhnutná na to, aby sme dokázali rozpoznať anatomické, fyzické a psychologické súvislosti a disciplíny. Mali by sme ju vysvetliť pomocou termínov tých skúseností, ktoré sa týkajú oblasti intelektu, emócií a ducha. Termíny náhodných schopností a foriem by sme mali použiť len vtedy, ak pomáhajú funkcii vyjadrenia a komunikácie.
V umení sa napokon všetka znalosť premení na intuíciu. Charakter tanečníka by mal prijať všetky potrebné informácie, čo spôsobuje, že umelecké vyjadrenie založené na znalostiach pôsobí ako nevyhnutný produkt spontánnych impulzov. Pomocou tohto procesu vznikajú najlepšie diela, diela najvyššieho umenia. V tanci je technika nevyhnutná na to, aby sme dokázali rozpoznať anatomické, fyzické a psychologické súvislosti a disciplíny. Mali by sme ju vysvetliť pomocou termínov tých skúseností, ktoré sa týkajú oblasti intelektu, emócií a ducha. Termíny náhodných schopností a foriem by sme mali použiť len vtedy, ak pomáhajú funkcii vyjadrenia a komunikácie. Nakoniec všetko závisí od jednotlivca.
V umení sa napokon všetka znalosť premení na intuíciu. Charakter tanečníka by mal prijať všetky potrebné informácie, čo spôsobuje, že umelecké vyjadrenie založené na znalostiach pôsobí ako nevyhnutný produkt spontánnych impulzov. Pomocou tohto procesu vznikajú najlepšie diela, diela najvyššieho umenia. V tanci je technika nevyhnutná na to, aby sme dokázali rozpoznať anatomické, fyzické a psychologické súvislosti a disciplíny. Mali by sme ju vysvetliť pomocou termínov tých skúseností, ktoré sa týkajú oblasti intelektu, emócií a ducha. Termíny náhodných schopností a foriem by sme mali použiť len vtedy, ak pomáhajú funkcii vyjadrenia a komunikácie. Nakoniec všetko závisí od jednotlivca. Inštruktor mu síce môže udať dôvod a ukázať ako na to, ale keď dôjde k samotnému úkonu, všetko závisí len od sebakontroly študenta a jeho umeleckého potenciálu.
V umení sa napokon všetka znalosť premení na intuíciu. Charakter tanečníka by mal prijať všetky potrebné informácie, čo spôsobuje, že umelecké vyjadrenie založené na znalostiach pôsobí ako nevyhnutný produkt spontánnych impulzov. Pomocou tohto procesu vznikajú najlepšie diela, diela najvyššieho umenia. V tanci je technika nevyhnutná na to, aby sme dokázali rozpoznať anatomické, fyzické a psychologické súvislosti a disciplíny. Mali by sme ju vysvetliť pomocou termínov tých skúseností, ktoré sa týkajú oblasti intelektu, emócií a ducha. Termíny náhodných schopností a foriem by sme mali použiť len vtedy, ak pomáhajú funkcii vyjadrenia a komunikácie. Nakoniec všetko závisí od jednotlivca. Inštruktor mu síce môže udať dôvod a ukázať ako na to, ale keď dôjde k samotnému úkonu, všetko závisí len od sebakontroly študenta a jeho umeleckého potenciálu. Keď sa telo hýbe na základe svojich štruktúrnych princípov, hýbe sa ako všetky telá a naznačuje rovnakú formu.
V umení sa napokon všetka znalosť premení na intuíciu. Charakter tanečníka by mal prijať všetky potrebné informácie, čo spôsobuje, že umelecké vyjadrenie založené na znalostiach pôsobí ako nevyhnutný produkt spontánnych impulzov. Pomocou tohto procesu vznikajú najlepšie diela, diela najvyššieho umenia. V tanci je technika nevyhnutná na to, aby sme dokázali rozpoznať anatomické, fyzické a psychologické súvislosti a disciplíny. Mali by sme ju vysvetliť pomocou termínov tých skúseností, ktoré sa týkajú oblasti intelektu, emócií a ducha. Termíny náhodných schopností a foriem by sme mali použiť len vtedy, ak pomáhajú funkcii vyjadrenia a komunikácie. Nakoniec všetko závisí od jednotlivca. Inštruktor mu síce môže udať dôvod a ukázať ako na to, ale keď dôjde k samotnému úkonu, všetko závisí len od sebakontroly študenta a jeho umeleckého potenciálu. Keď sa telo hýbe na základe svojich štruktúrnych princípov, hýbe sa ako všetky telá a naznačuje rovnakú formu. Na druhej strane, telo sa môže riadiť príkazmi individuálneho intelektu a citu, čo smeruje k tomu, že sa stane jedinečným ľudským prejavom.
Veda netvorí umenie, ale prispieva k vytváraniu pravdivého umenia.
Veda netvorí umenie, ale prispieva k vytváraniu pravdivého umenia. Najdôležitejšie pri práci na umeleckom vyjadrovaní je, aby sme poznali podmienky, pomocou ktorých dokáže myseľ tvoriť a charakteristiku média, pomocou ktorého to funguje.
Veda netvorí umenie, ale prispieva k vytváraniu pravdivého umenia. Najdôležitejšie pri práci na umeleckom vyjadrovaní je, aby sme poznali podmienky, pomocou ktorých dokáže myseľ tvoriť a charakteristiku média, pomocou ktorého to funguje. Naše reakcie sú, pravdepodobne, krátke a nezachytené.
Veda netvorí umenie, ale prispieva k vytváraniu pravdivého umenia. Najdôležitejšie pri práci na umeleckom vyjadrovaní je, aby sme poznali podmienky, pomocou ktorých dokáže myseľ tvoriť a charakteristiku média, pomocou ktorého to funguje. Naše reakcie sú, pravdepodobne, krátke a nezachytené. Vzhľadom na naše skúsenosti by nám malo pomáhať hlavne porozumenie.
Veda netvorí umenie, ale prispieva k vytváraniu pravdivého umenia. Najdôležitejšie pri práci na umeleckom vyjadrovaní je, aby sme poznali podmienky, pomocou ktorých dokáže myseľ tvoriť a charakteristiku média, pomocou ktorého to funguje. Naše reakcie sú, pravdepodobne, krátke a nezachytené. Vzhľadom na naše skúsenosti by nám malo pomáhať hlavne porozumenie. Analýza podmienok prispieva k tomu, že sa vyjadrenie stáva nevyhnutným porozumením, cez ktoré si jasnejšie uvedomujeme naše schopnosti, takisto ako si začíname uvedomovať hodnotu snahy druhých.
Veda netvorí umenie, ale prispieva k vytváraniu pravdivého umenia. Najdôležitejšie pri práci na umeleckom vyjadrovaní je, aby sme poznali podmienky, pomocou ktorých dokáže myseľ tvoriť a charakteristiku média, pomocou ktorého to funguje. Naše reakcie sú, pravdepodobne, krátke a nezachytené. Vzhľadom na naše skúsenosti by nám malo pomáhať hlavne porozumenie. Analýza podmienok prispieva k tomu, že sa vyjadrenie stáva nevyhnutným porozumením, cez ktoré si jasnejšie uvedomujeme naše schopnosti, takisto ako si začíname uvedomovať hodnotu snahy druhých. No príliš podrobná analýza môže zatieniť skutočný význam reality, napr. si niečo nemusíme všimnúť, čo znamená, že pri obnove je menej obsahu ako na začiatku.
Veda netvorí umenie, ale prispieva k vytváraniu pravdivého umenia. Najdôležitejšie pri práci na umeleckom vyjadrovaní je, aby sme poznali podmienky, pomocou ktorých dokáže myseľ tvoriť a charakteristiku média, pomocou ktorého to funguje. Naše reakcie sú, pravdepodobne, krátke a nezachytené. Vzhľadom na naše skúsenosti by nám malo pomáhať hlavne porozumenie. Analýza podmienok prispieva k tomu, že sa vyjadrenie stáva nevyhnutným porozumením, cez ktoré si jasnejšie uvedomujeme naše schopnosti, takisto ako si začíname uvedomovať hodnotu snahy druhých. No príliš podrobná analýza môže zatieniť skutočný význam reality, napr. si niečo nemusíme všimnúť, čo znamená, že pri obnove je menej obsahu ako na začiatku. V tomto procese nevzniká nijaké nebezpečenstvo, ak si neustále uvedomujeme, že skutočný jav spočíva v celku, ktorý znamená viac než súčet jeho častí.
Veda netvorí umenie, ale prispieva k vytváraniu pravdivého umenia. Najdôležitejšie pri práci na umeleckom vyjadrovaní je, aby sme poznali podmienky, pomocou ktorých dokáže myseľ tvoriť a charakteristiku média, pomocou ktorého to funguje. Naše reakcie sú, pravdepodobne, krátke a nezachytené. Vzhľadom na naše skúsenosti by nám malo pomáhať hlavne porozumenie. Analýza podmienok prispieva k tomu, že sa vyjadrenie stáva nevyhnutným porozumením, cez ktoré si jasnejšie uvedomujeme naše schopnosti, takisto ako si začíname uvedomovať hodnotu snahy druhých. No príliš podrobná analýza môže zatieniť skutočný význam reality, napr. si niečo nemusíme všimnúť, čo znamená, že pri obnove je menej obsahu ako na začiatku. V tomto procese nevzniká nijaké nebezpečenstvo, ak si neustále uvedomujeme, že skutočný jav spočíva v celku, ktorý znamená viac než súčet jeho častí. Analýza je potrebná na to, aby sme pochopili pointu všetkých informácií.
Veda netvorí umenie, ale prispieva k vytváraniu pravdivého umenia. Najdôležitejšie pri práci na umeleckom vyjadrovaní je, aby sme poznali podmienky, pomocou ktorých dokáže myseľ tvoriť a charakteristiku média, pomocou ktorého to funguje. Naše reakcie sú, pravdepodobne, krátke a nezachytené. Vzhľadom na naše skúsenosti by nám malo pomáhať hlavne porozumenie. Analýza podmienok prispieva k tomu, že sa vyjadrenie stáva nevyhnutným porozumením, cez ktoré si jasnejšie uvedomujeme naše schopnosti, takisto ako si začíname uvedomovať hodnotu snahy druhých. No príliš podrobná analýza môže zatieniť skutočný význam reality, napr. si niečo nemusíme všimnúť, čo znamená, že pri obnove je menej obsahu ako na začiatku. V tomto procese nevzniká nijaké nebezpečenstvo, ak si neustále uvedomujeme, že skutočný jav spočíva v celku, ktorý znamená viac než súčet jeho častí. Analýza je potrebná na to, aby sme pochopili pointu všetkých informácií. Predchádzajúce pripomienky nie sú zbytočné, práve naopak, začínajú zlepšovať celkový dojem.
Veda netvorí umenie, ale prispieva k vytváraniu pravdivého umenia. Najdôležitejšie pri práci na umeleckom vyjadrovaní je, aby sme poznali podmienky, pomocou ktorých dokáže myseľ tvoriť a charakteristiku média, pomocou ktorého to funguje. Naše reakcie sú, pravdepodobne, krátke a nezachytené. Vzhľadom na naše skúsenosti by nám malo pomáhať hlavne porozumenie. Analýza podmienok prispieva k tomu, že sa vyjadrenie stáva nevyhnutným porozumením, cez ktoré si jasnejšie uvedomujeme naše schopnosti, takisto ako si začíname uvedomovať hodnotu snahy druhých. No príliš podrobná analýza môže zatieniť skutočný význam reality, napr. si niečo nemusíme všimnúť, čo znamená, že pri obnove je menej obsahu ako na začiatku. V tomto procese nevzniká nijaké nebezpečenstvo, ak si neustále uvedomujeme, že skutočný jav spočíva v celku, ktorý znamená viac než súčet jeho častí. Analýza je potrebná na to, aby sme pochopili pointu všetkých informácií. Predchádzajúce pripomienky nie sú zbytočné, práve naopak, začínajú zlepšovať celkový dojem. A tak analýza prestane fungovať.
Vedomosti a vyjadrenie
Vedomosti a vyjadrenie Každý prináša do jednotlivých štúdií všeobecné, avšak nie úplne zrozumiteľné chápanie, s ktorým by mohol pracovať.
Vedomosti a vyjadrenie Každý prináša do jednotlivých štúdií všeobecné, avšak nie úplne zrozumiteľné chápanie, s ktorým by mohol pracovať. Ale s porozumením a využitím správnych princípov môže tanečník ľahšie pochopiť vedeckú štúdiu o pohybe.
Vedomosti a vyjadrenie Každý prináša do jednotlivých štúdií všeobecné, avšak nie úplne zrozumiteľné chápanie, s ktorým by mohol pracovať. Ale s porozumením a využitím správnych princípov môže tanečník ľahšie pochopiť vedeckú štúdiu o pohybe. Najprv musí pochopiť základnú vedu o pohybe a až potom môže rozvíjať svoje zručnosti.
Vedomosti a vyjadrenie Každý prináša do jednotlivých štúdií všeobecné, avšak nie úplne zrozumiteľné chápanie, s ktorým by mohol pracovať. Ale s porozumením a využitím správnych princípov môže tanečník ľahšie pochopiť vedeckú štúdiu o pohybe. Najprv musí pochopiť základnú vedu o pohybe a až potom môže rozvíjať svoje zručnosti. Žiadny umelec nemôže dovoliť, aby stál temperament medzi ním a faktami, ktoré formujú jeho výkon.
Vedomosti a vyjadrenie Každý prináša do jednotlivých štúdií všeobecné, avšak nie úplne zrozumiteľné chápanie, s ktorým by mohol pracovať. Ale s porozumením a využitím správnych princípov môže tanečník ľahšie pochopiť vedeckú štúdiu o pohybe. Najprv musí pochopiť základnú vedu o pohybe a až potom môže rozvíjať svoje zručnosti. Žiadny umelec nemôže dovoliť, aby stál temperament medzi ním a faktami, ktoré formujú jeho výkon. Podstatou vedy je objavenie pravdy aktuálnych podmienok.
Vedomosti a vyjadrenie Každý prináša do jednotlivých štúdií všeobecné, avšak nie úplne zrozumiteľné chápanie, s ktorým by mohol pracovať. Ale s porozumením a využitím správnych princípov môže tanečník ľahšie pochopiť vedeckú štúdiu o pohybe. Najprv musí pochopiť základnú vedu o pohybe a až potom môže rozvíjať svoje zručnosti. Žiadny umelec nemôže dovoliť, aby stál temperament medzi ním a faktami, ktoré formujú jeho výkon. Podstatou vedy je objavenie pravdy aktuálnych podmienok. Toto objavenie ponúka vedomosti a ochranu, s ktorou môžu pracovať všetci umelci alebo študenti umenia.
Vedomosti a vyjadrenie Každý prináša do jednotlivých štúdií všeobecné, avšak nie úplne zrozumiteľné chápanie, s ktorým by mohol pracovať. Ale s porozumením a využitím správnych princípov môže tanečník ľahšie pochopiť vedeckú štúdiu o pohybe. Najprv musí pochopiť základnú vedu o pohybe a až potom môže rozvíjať svoje zručnosti. Žiadny umelec nemôže dovoliť, aby stál temperament medzi ním a faktami, ktoré formujú jeho výkon. Podstatou vedy je objavenie pravdy aktuálnych podmienok. Toto objavenie ponúka vedomosti a ochranu, s ktorou môžu pracovať všetci umelci alebo študenti umenia. Medzi vedou a umením nie je nepriateľský vzťah.
Vedomosti a vyjadrenie Každý prináša do jednotlivých štúdií všeobecné, avšak nie úplne zrozumiteľné chápanie, s ktorým by mohol pracovať. Ale s porozumením a využitím správnych princípov môže tanečník ľahšie pochopiť vedeckú štúdiu o pohybe. Najprv musí pochopiť základnú vedu o pohybe a až potom môže rozvíjať svoje zručnosti. Žiadny umelec nemôže dovoliť, aby stál temperament medzi ním a faktami, ktoré formujú jeho výkon. Podstatou vedy je objavenie pravdy aktuálnych podmienok. Toto objavenie ponúka vedomosti a ochranu, s ktorou môžu pracovať všetci umelci alebo študenti umenia. Medzi vedou a umením nie je nepriateľský vzťah. Veda netvorí umenie, ale prispieva k vytváraniu pravdivého umenia.
Vedomosti a vyjadrenie Každý prináša do jednotlivých štúdií všeobecné, avšak nie úplne zrozumiteľné chápanie, s ktorým by mohol pracovať. Ale s porozumením a využitím správnych princípov môže tanečník ľahšie pochopiť vedeckú štúdiu o pohybe. Najprv musí pochopiť základnú vedu o pohybe a až potom môže rozvíjať svoje zručnosti. Žiadny umelec nemôže dovoliť, aby stál temperament medzi ním a faktami, ktoré formujú jeho výkon. Podstatou vedy je objavenie pravdy aktuálnych podmienok. Toto objavenie ponúka vedomosti a ochranu, s ktorou môžu pracovať všetci umelci alebo študenti umenia. Medzi vedou a umením nie je nepriateľský vzťah. Veda netvorí umenie, ale prispieva k vytváraniu pravdivého umenia. Najdôležitejšie pri práci na umeleckom vyjadrovaní je, aby sme poznali podmienky, pomocou ktorých dokáže myseľ tvoriť a charakteristiku média, pomocou ktorého to funguje.
Vek je taká abstraktná vec.
Vek je taká abstraktná vec. Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku.
Vek je taká abstraktná vec. Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku. Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom.
Vek je taká abstraktná vec. Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku. Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom. A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach.
Vek je taká abstraktná vec. Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku. Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom. A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach. Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo.
Vek je taká abstraktná vec. Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku. Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom. A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach. Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo. To je jedno.
Vek je taká abstraktná vec. Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku. Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom. A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach. Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo. To je jedno. Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa.
Vek je taká abstraktná vec. Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku. Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom. A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach. Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo. To je jedno. Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa. Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst.
Vek je taká abstraktná vec. Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku. Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom. A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach. Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo. To je jedno. Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa. Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst. Jack!
Vek je taká abstraktná vec. Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku. Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom. A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach. Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo. To je jedno. Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa. Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst. Jack! Kričať z celého hrdla, nech to počuje celý ostrov a nech súdi.
Vidíš tu do všetkých strán.
Vidíš tu do všetkých strán. Na skutočné stratenie treba mesto.
Vidíš tu do všetkých strán. Na skutočné stratenie treba mesto. Dublin nie je zlý, Londýn je lepší.
Vidíš tu do všetkých strán. Na skutočné stratenie treba mesto. Dublin nie je zlý, Londýn je lepší. Najlepší je New York.
Vidíš tu do všetkých strán. Na skutočné stratenie treba mesto. Dublin nie je zlý, Londýn je lepší. Najlepší je New York. Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku.
Vidíš tu do všetkých strán. Na skutočné stratenie treba mesto. Dublin nie je zlý, Londýn je lepší. Najlepší je New York. Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku. Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu.
Vidíš tu do všetkých strán. Na skutočné stratenie treba mesto. Dublin nie je zlý, Londýn je lepší. Najlepší je New York. Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku. Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu. Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá.
Vidíš tu do všetkých strán. Na skutočné stratenie treba mesto. Dublin nie je zlý, Londýn je lepší. Najlepší je New York. Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku. Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu. Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá. Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu.
Vidíš tu do všetkých strán. Na skutočné stratenie treba mesto. Dublin nie je zlý, Londýn je lepší. Najlepší je New York. Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku. Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu. Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá. Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu. Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve.
Vidíš tu do všetkých strán. Na skutočné stratenie treba mesto. Dublin nie je zlý, Londýn je lepší. Najlepší je New York. Boli ste v New Yorku? opýtal sa ma jeden z chlapcov pochybovačne znejúcim hlasom, z ktorého bolo jasné, že chlapec vie o oceáne všetko čo treba, dokonca aj v takom mladom veku. Chlapci na ostrovoch majú tvrdú výchovu. Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá. Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu. Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve. Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť.
Vlastnými skúsenosťami nájde cestu a spôsob, ktoré vedú k uspokojivému umeniu.
Vlastnými skúsenosťami nájde cestu a spôsob, ktoré vedú k uspokojivému umeniu. Nie je možné, aby tieto skúsenosti nadobudol len prostredníctvom vonkajšieho prostredia.
Vlastnými skúsenosťami nájde cestu a spôsob, ktoré vedú k uspokojivému umeniu. Nie je možné, aby tieto skúsenosti nadobudol len prostredníctvom vonkajšieho prostredia. Okrem podobných štúdií vstupuje do hry bohatá a rôznorodá slovná zásoba vnímavých pohybov a forma pohybu založená na umeleckej intelektuálnej selektivite bude odrazom emócií, ktoré ju spôsobili.
Vlastnými skúsenosťami nájde cestu a spôsob, ktoré vedú k uspokojivému umeniu. Nie je možné, aby tieto skúsenosti nadobudol len prostredníctvom vonkajšieho prostredia. Okrem podobných štúdií vstupuje do hry bohatá a rôznorodá slovná zásoba vnímavých pohybov a forma pohybu založená na umeleckej intelektuálnej selektivite bude odrazom emócií, ktoré ju spôsobili. Technický pokrok
Vlastnými skúsenosťami nájde cestu a spôsob, ktoré vedú k uspokojivému umeniu. Nie je možné, aby tieto skúsenosti nadobudol len prostredníctvom vonkajšieho prostredia. Okrem podobných štúdií vstupuje do hry bohatá a rôznorodá slovná zásoba vnímavých pohybov a forma pohybu založená na umeleckej intelektuálnej selektivite bude odrazom emócií, ktoré ju spôsobili. Technický pokrok Jedným z riešení problémov pri tanečnom vzdelávaní je rozvoj motorickej techniky a kvalitného kinestetického vnímania.
Vlastnými skúsenosťami nájde cestu a spôsob, ktoré vedú k uspokojivému umeniu. Nie je možné, aby tieto skúsenosti nadobudol len prostredníctvom vonkajšieho prostredia. Okrem podobných štúdií vstupuje do hry bohatá a rôznorodá slovná zásoba vnímavých pohybov a forma pohybu založená na umeleckej intelektuálnej selektivite bude odrazom emócií, ktoré ju spôsobili. Technický pokrok Jedným z riešení problémov pri tanečnom vzdelávaní je rozvoj motorickej techniky a kvalitného kinestetického vnímania. Ide o proces objavenia, analýzy, syntézy a zdokonaľovania podľa duševného usporiadania, ktoré najviac vyžaduje úsilie mysle a tela.
Vlastnými skúsenosťami nájde cestu a spôsob, ktoré vedú k uspokojivému umeniu. Nie je možné, aby tieto skúsenosti nadobudol len prostredníctvom vonkajšieho prostredia. Okrem podobných štúdií vstupuje do hry bohatá a rôznorodá slovná zásoba vnímavých pohybov a forma pohybu založená na umeleckej intelektuálnej selektivite bude odrazom emócií, ktoré ju spôsobili. Technický pokrok Jedným z riešení problémov pri tanečnom vzdelávaní je rozvoj motorickej techniky a kvalitného kinestetického vnímania. Ide o proces objavenia, analýzy, syntézy a zdokonaľovania podľa duševného usporiadania, ktoré najviac vyžaduje úsilie mysle a tela. Duševné úsilie sa oproti iným faktorom, ako napríklad vyjadrenie, musí viac koncentrovať, aby sa vyhlo chybám.
Vlastnými skúsenosťami nájde cestu a spôsob, ktoré vedú k uspokojivému umeniu. Nie je možné, aby tieto skúsenosti nadobudol len prostredníctvom vonkajšieho prostredia. Okrem podobných štúdií vstupuje do hry bohatá a rôznorodá slovná zásoba vnímavých pohybov a forma pohybu založená na umeleckej intelektuálnej selektivite bude odrazom emócií, ktoré ju spôsobili. Technický pokrok Jedným z riešení problémov pri tanečnom vzdelávaní je rozvoj motorickej techniky a kvalitného kinestetického vnímania. Ide o proces objavenia, analýzy, syntézy a zdokonaľovania podľa duševného usporiadania, ktoré najviac vyžaduje úsilie mysle a tela. Duševné úsilie sa oproti iným faktorom, ako napríklad vyjadrenie, musí viac koncentrovať, aby sa vyhlo chybám. Opakovaná činnosť sa zautomatizuje, to znamená, že netreba nad ňou premýšľať, a tak sa myseľ môže venovať umeleckej tvorbe.
Vlastnými skúsenosťami nájde cestu a spôsob, ktoré vedú k uspokojivému umeniu. Nie je možné, aby tieto skúsenosti nadobudol len prostredníctvom vonkajšieho prostredia. Okrem podobných štúdií vstupuje do hry bohatá a rôznorodá slovná zásoba vnímavých pohybov a forma pohybu založená na umeleckej intelektuálnej selektivite bude odrazom emócií, ktoré ju spôsobili. Technický pokrok Jedným z riešení problémov pri tanečnom vzdelávaní je rozvoj motorickej techniky a kvalitného kinestetického vnímania. Ide o proces objavenia, analýzy, syntézy a zdokonaľovania podľa duševného usporiadania, ktoré najviac vyžaduje úsilie mysle a tela. Duševné úsilie sa oproti iným faktorom, ako napríklad vyjadrenie, musí viac koncentrovať, aby sa vyhlo chybám. Opakovaná činnosť sa zautomatizuje, to znamená, že netreba nad ňou premýšľať, a tak sa myseľ môže venovať umeleckej tvorbe. Človek reaguje na podnety zasahujúce nervový systém a z jeho nervových dráh pramenia určité schopnosti.
Vlastnými skúsenosťami nájde cestu a spôsob, ktoré vedú k uspokojivému umeniu. Nie je možné, aby tieto skúsenosti nadobudol len prostredníctvom vonkajšieho prostredia. Okrem podobných štúdií vstupuje do hry bohatá a rôznorodá slovná zásoba vnímavých pohybov a forma pohybu založená na umeleckej intelektuálnej selektivite bude odrazom emócií, ktoré ju spôsobili. Technický pokrok Jedným z riešení problémov pri tanečnom vzdelávaní je rozvoj motorickej techniky a kvalitného kinestetického vnímania. Ide o proces objavenia, analýzy, syntézy a zdokonaľovania podľa duševného usporiadania, ktoré najviac vyžaduje úsilie mysle a tela. Duševné úsilie sa oproti iným faktorom, ako napríklad vyjadrenie, musí viac koncentrovať, aby sa vyhlo chybám. Opakovaná činnosť sa zautomatizuje, to znamená, že netreba nad ňou premýšľať, a tak sa myseľ môže venovať umeleckej tvorbe. Človek reaguje na podnety zasahujúce nervový systém a z jeho nervových dráh pramenia určité schopnosti. V takomto prípade sú všetky motorické techniky rovnaké.
Vnímanie významu v pohybe prichádza vďaka znalosti jeho rozsahu, rôznym stupňom sily, časovým vzťahom a rýchlosti.
Vnímanie významu v pohybe prichádza vďaka znalosti jeho rozsahu, rôznym stupňom sily, časovým vzťahom a rýchlosti. Pri zažívaní týchto rytmických fáz vytvárame základnú a prirodzenú reakciu, primárne organickú a sekundárne duševnú a náročnú.
Vnímanie významu v pohybe prichádza vďaka znalosti jeho rozsahu, rôznym stupňom sily, časovým vzťahom a rýchlosti. Pri zažívaní týchto rytmických fáz vytvárame základnú a prirodzenú reakciu, primárne organickú a sekundárne duševnú a náročnú. Kvôli sprostredkovaniu týchto základných reakcií a následných podnetov ich spojenia štruktúrne faktory spôsobujú tvorivé a citové reakcie.
Vnímanie významu v pohybe prichádza vďaka znalosti jeho rozsahu, rôznym stupňom sily, časovým vzťahom a rýchlosti. Pri zažívaní týchto rytmických fáz vytvárame základnú a prirodzenú reakciu, primárne organickú a sekundárne duševnú a náročnú. Kvôli sprostredkovaniu týchto základných reakcií a následných podnetov ich spojenia štruktúrne faktory spôsobujú tvorivé a citové reakcie. Takýto proces jemne a kreatívne prejavuje citový život.
Vnímanie významu v pohybe prichádza vďaka znalosti jeho rozsahu, rôznym stupňom sily, časovým vzťahom a rýchlosti. Pri zažívaní týchto rytmických fáz vytvárame základnú a prirodzenú reakciu, primárne organickú a sekundárne duševnú a náročnú. Kvôli sprostredkovaniu týchto základných reakcií a následných podnetov ich spojenia štruktúrne faktory spôsobujú tvorivé a citové reakcie. Takýto proces jemne a kreatívne prejavuje citový život. A tak si môžeme všimnúť, že rytmus nie je len o dodržiavaní dôb.
Vnímanie významu v pohybe prichádza vďaka znalosti jeho rozsahu, rôznym stupňom sily, časovým vzťahom a rýchlosti. Pri zažívaní týchto rytmických fáz vytvárame základnú a prirodzenú reakciu, primárne organickú a sekundárne duševnú a náročnú. Kvôli sprostredkovaniu týchto základných reakcií a následných podnetov ich spojenia štruktúrne faktory spôsobujú tvorivé a citové reakcie. Takýto proces jemne a kreatívne prejavuje citový život. A tak si môžeme všimnúť, že rytmus nie je len o dodržiavaní dôb. V najširšom význame môžeme rytmus vysvetliť ako formu, pomocou ktorej expresívny život vteká do tvorby vlastných foriem.
Vnímanie významu v pohybe prichádza vďaka znalosti jeho rozsahu, rôznym stupňom sily, časovým vzťahom a rýchlosti. Pri zažívaní týchto rytmických fáz vytvárame základnú a prirodzenú reakciu, primárne organickú a sekundárne duševnú a náročnú. Kvôli sprostredkovaniu týchto základných reakcií a následných podnetov ich spojenia štruktúrne faktory spôsobujú tvorivé a citové reakcie. Takýto proces jemne a kreatívne prejavuje citový život. A tak si môžeme všimnúť, že rytmus nie je len o dodržiavaní dôb. V najširšom význame môžeme rytmus vysvetliť ako formu, pomocou ktorej expresívny život vteká do tvorby vlastných foriem. V tanci sú pohyby považované za hnacie sily činnosti spolu s mentálnym životom tanečníka.
Vnímanie významu v pohybe prichádza vďaka znalosti jeho rozsahu, rôznym stupňom sily, časovým vzťahom a rýchlosti. Pri zažívaní týchto rytmických fáz vytvárame základnú a prirodzenú reakciu, primárne organickú a sekundárne duševnú a náročnú. Kvôli sprostredkovaniu týchto základných reakcií a následných podnetov ich spojenia štruktúrne faktory spôsobujú tvorivé a citové reakcie. Takýto proces jemne a kreatívne prejavuje citový život. A tak si môžeme všimnúť, že rytmus nie je len o dodržiavaní dôb. V najširšom význame môžeme rytmus vysvetliť ako formu, pomocou ktorej expresívny život vteká do tvorby vlastných foriem. V tanci sú pohyby považované za hnacie sily činnosti spolu s mentálnym životom tanečníka. Prostredníctvom činnosti tanec vyjadruje city vyvolané pomocou vnemov pohybu.
Vnímanie významu v pohybe prichádza vďaka znalosti jeho rozsahu, rôznym stupňom sily, časovým vzťahom a rýchlosti. Pri zažívaní týchto rytmických fáz vytvárame základnú a prirodzenú reakciu, primárne organickú a sekundárne duševnú a náročnú. Kvôli sprostredkovaniu týchto základných reakcií a následných podnetov ich spojenia štruktúrne faktory spôsobujú tvorivé a citové reakcie. Takýto proces jemne a kreatívne prejavuje citový život. A tak si môžeme všimnúť, že rytmus nie je len o dodržiavaní dôb. V najširšom význame môžeme rytmus vysvetliť ako formu, pomocou ktorej expresívny život vteká do tvorby vlastných foriem. V tanci sú pohyby považované za hnacie sily činnosti spolu s mentálnym životom tanečníka. Prostredníctvom činnosti tanec vyjadruje city vyvolané pomocou vnemov pohybu. Dynamickú fázu rytmického pohybu môžeme stručne vysvetliť ako čas trvania alebo ako relatívnu dĺžku času na vykonanie každého jedného pohybu; dôraz alebo stupeň sily, respektíve ako intenzitu, pomocou ktorej sa uvoľňuje energia; tempo alebo rýchlosť pohybov nasledujúcich za sebou.
Vnímanie významu v pohybe prichádza vďaka znalosti jeho rozsahu, rôznym stupňom sily, časovým vzťahom a rýchlosti. Pri zažívaní týchto rytmických fáz vytvárame základnú a prirodzenú reakciu, primárne organickú a sekundárne duševnú a náročnú. Kvôli sprostredkovaniu týchto základných reakcií a následných podnetov ich spojenia štruktúrne faktory spôsobujú tvorivé a citové reakcie. Takýto proces jemne a kreatívne prejavuje citový život. A tak si môžeme všimnúť, že rytmus nie je len o dodržiavaní dôb. V najširšom význame môžeme rytmus vysvetliť ako formu, pomocou ktorej expresívny život vteká do tvorby vlastných foriem. V tanci sú pohyby považované za hnacie sily činnosti spolu s mentálnym životom tanečníka. Prostredníctvom činnosti tanec vyjadruje city vyvolané pomocou vnemov pohybu. Dynamickú fázu rytmického pohybu môžeme stručne vysvetliť ako čas trvania alebo ako relatívnu dĺžku času na vykonanie každého jedného pohybu; dôraz alebo stupeň sily, respektíve ako intenzitu, pomocou ktorej sa uvoľňuje energia; tempo alebo rýchlosť pohybov nasledujúcich za sebou. Séria pohybov sa vykonáva v pomalom alebo rýchlom tempe bez toho, aby ovplyvnila relatívny čas každého prvku, ale zmena tempa prináša zmenu kinestetickej skúsenosti.
Vo vyšších centrách sa tak uvoľní miesto, aby mohol človek vyjadriť svoju kreativitu a umeleckosť.
Vo vyšších centrách sa tak uvoľní miesto, aby mohol človek vyjadriť svoju kreativitu a umeleckosť. Jedným z najdôležitejších faktorov pri tancovaní je fyzický a zmyslový efekt rytmického pohybu.
Vo vyšších centrách sa tak uvoľní miesto, aby mohol človek vyjadriť svoju kreativitu a umeleckosť. Jedným z najdôležitejších faktorov pri tancovaní je fyzický a zmyslový efekt rytmického pohybu. Nahromadenie citovej energie môže spôsobiť, že vykonáme príliš prudký pohyb a môže dôjsť až k explózii.
Vo vyšších centrách sa tak uvoľní miesto, aby mohol človek vyjadriť svoju kreativitu a umeleckosť. Jedným z najdôležitejších faktorov pri tancovaní je fyzický a zmyslový efekt rytmického pohybu. Nahromadenie citovej energie môže spôsobiť, že vykonáme príliš prudký pohyb a môže dôjsť až k explózii. Jedným z najkomplikovanejších problémov pri dosahovaní citovej úprimnosti a komunikačnej zrozumiteľnosti v tanci je prejavovanie citov.
Vo vyšších centrách sa tak uvoľní miesto, aby mohol človek vyjadriť svoju kreativitu a umeleckosť. Jedným z najdôležitejších faktorov pri tancovaní je fyzický a zmyslový efekt rytmického pohybu. Nahromadenie citovej energie môže spôsobiť, že vykonáme príliš prudký pohyb a môže dôjsť až k explózii. Jedným z najkomplikovanejších problémov pri dosahovaní citovej úprimnosti a komunikačnej zrozumiteľnosti v tanci je prejavovanie citov. Neskúsení tanečníci sú často dôkazom duševného porozumenia, môžu mať pochopenie s technickými problémami a vyjadrovaním citov v danej choreografii.
Vo vyšších centrách sa tak uvoľní miesto, aby mohol človek vyjadriť svoju kreativitu a umeleckosť. Jedným z najdôležitejších faktorov pri tancovaní je fyzický a zmyslový efekt rytmického pohybu. Nahromadenie citovej energie môže spôsobiť, že vykonáme príliš prudký pohyb a môže dôjsť až k explózii. Jedným z najkomplikovanejších problémov pri dosahovaní citovej úprimnosti a komunikačnej zrozumiteľnosti v tanci je prejavovanie citov. Neskúsení tanečníci sú často dôkazom duševného porozumenia, môžu mať pochopenie s technickými problémami a vyjadrovaním citov v danej choreografii. Z malej časti to vplýva na ich schopnosť byť objektívnym v pohybe, čo sa zmocňuje ich chápanie.
Vo vyšších centrách sa tak uvoľní miesto, aby mohol človek vyjadriť svoju kreativitu a umeleckosť. Jedným z najdôležitejších faktorov pri tancovaní je fyzický a zmyslový efekt rytmického pohybu. Nahromadenie citovej energie môže spôsobiť, že vykonáme príliš prudký pohyb a môže dôjsť až k explózii. Jedným z najkomplikovanejších problémov pri dosahovaní citovej úprimnosti a komunikačnej zrozumiteľnosti v tanci je prejavovanie citov. Neskúsení tanečníci sú často dôkazom duševného porozumenia, môžu mať pochopenie s technickými problémami a vyjadrovaním citov v danej choreografii. Z malej časti to vplýva na ich schopnosť byť objektívnym v pohybe, čo sa zmocňuje ich chápanie. Tento problém často spočíva v tom, že tanečník nedokáže vnímať adekvátnu rytmickú formu, ktorá úzko súvisí s vyjadrovaním citov.
Vo vyšších centrách sa tak uvoľní miesto, aby mohol človek vyjadriť svoju kreativitu a umeleckosť. Jedným z najdôležitejších faktorov pri tancovaní je fyzický a zmyslový efekt rytmického pohybu. Nahromadenie citovej energie môže spôsobiť, že vykonáme príliš prudký pohyb a môže dôjsť až k explózii. Jedným z najkomplikovanejších problémov pri dosahovaní citovej úprimnosti a komunikačnej zrozumiteľnosti v tanci je prejavovanie citov. Neskúsení tanečníci sú často dôkazom duševného porozumenia, môžu mať pochopenie s technickými problémami a vyjadrovaním citov v danej choreografii. Z malej časti to vplýva na ich schopnosť byť objektívnym v pohybe, čo sa zmocňuje ich chápanie. Tento problém často spočíva v tom, že tanečník nedokáže vnímať adekvátnu rytmickú formu, ktorá úzko súvisí s vyjadrovaním citov. Rytmus je základná umelecká zložka, základ celého umenia, ale hlavne tanca kvôli kinestetickému základu vnemových celkov.
Vo vyšších centrách sa tak uvoľní miesto, aby mohol človek vyjadriť svoju kreativitu a umeleckosť. Jedným z najdôležitejších faktorov pri tancovaní je fyzický a zmyslový efekt rytmického pohybu. Nahromadenie citovej energie môže spôsobiť, že vykonáme príliš prudký pohyb a môže dôjsť až k explózii. Jedným z najkomplikovanejších problémov pri dosahovaní citovej úprimnosti a komunikačnej zrozumiteľnosti v tanci je prejavovanie citov. Neskúsení tanečníci sú často dôkazom duševného porozumenia, môžu mať pochopenie s technickými problémami a vyjadrovaním citov v danej choreografii. Z malej časti to vplýva na ich schopnosť byť objektívnym v pohybe, čo sa zmocňuje ich chápanie. Tento problém často spočíva v tom, že tanečník nedokáže vnímať adekvátnu rytmickú formu, ktorá úzko súvisí s vyjadrovaním citov. Rytmus je základná umelecká zložka, základ celého umenia, ale hlavne tanca kvôli kinestetickému základu vnemových celkov. Predstavujeme si ho ako silu, pretože jeho regulačné a stimulačné schopnosti sú obsiahnuté v našom myslení, cítení a tvorení.
Vo vyšších centrách sa tak uvoľní miesto, aby mohol človek vyjadriť svoju kreativitu a umeleckosť. Jedným z najdôležitejších faktorov pri tancovaní je fyzický a zmyslový efekt rytmického pohybu. Nahromadenie citovej energie môže spôsobiť, že vykonáme príliš prudký pohyb a môže dôjsť až k explózii. Jedným z najkomplikovanejších problémov pri dosahovaní citovej úprimnosti a komunikačnej zrozumiteľnosti v tanci je prejavovanie citov. Neskúsení tanečníci sú často dôkazom duševného porozumenia, môžu mať pochopenie s technickými problémami a vyjadrovaním citov v danej choreografii. Z malej časti to vplýva na ich schopnosť byť objektívnym v pohybe, čo sa zmocňuje ich chápanie. Tento problém často spočíva v tom, že tanečník nedokáže vnímať adekvátnu rytmickú formu, ktorá úzko súvisí s vyjadrovaním citov. Rytmus je základná umelecká zložka, základ celého umenia, ale hlavne tanca kvôli kinestetickému základu vnemových celkov. Predstavujeme si ho ako silu, pretože jeho regulačné a stimulačné schopnosti sú obsiahnuté v našom myslení, cítení a tvorení. Rytmus nie je ľahké definovať.
Vzhľadom na naše skúsenosti by nám malo pomáhať hlavne porozumenie.
Vzhľadom na naše skúsenosti by nám malo pomáhať hlavne porozumenie. Analýza podmienok prispieva k tomu, že sa vyjadrenie stáva nevyhnutným porozumením, cez ktoré si jasnejšie uvedomujeme naše schopnosti, takisto ako si začíname uvedomovať hodnotu snahy druhých.
Vzhľadom na naše skúsenosti by nám malo pomáhať hlavne porozumenie. Analýza podmienok prispieva k tomu, že sa vyjadrenie stáva nevyhnutným porozumením, cez ktoré si jasnejšie uvedomujeme naše schopnosti, takisto ako si začíname uvedomovať hodnotu snahy druhých. No príliš podrobná analýza môže zatieniť skutočný význam reality, napr. si niečo nemusíme všimnúť, čo znamená, že pri obnove je menej obsahu ako na začiatku.
Vzhľadom na naše skúsenosti by nám malo pomáhať hlavne porozumenie. Analýza podmienok prispieva k tomu, že sa vyjadrenie stáva nevyhnutným porozumením, cez ktoré si jasnejšie uvedomujeme naše schopnosti, takisto ako si začíname uvedomovať hodnotu snahy druhých. No príliš podrobná analýza môže zatieniť skutočný význam reality, napr. si niečo nemusíme všimnúť, čo znamená, že pri obnove je menej obsahu ako na začiatku. V tomto procese nevzniká nijaké nebezpečenstvo, ak si neustále uvedomujeme, že skutočný jav spočíva v celku, ktorý znamená viac než súčet jeho častí.
Vzhľadom na naše skúsenosti by nám malo pomáhať hlavne porozumenie. Analýza podmienok prispieva k tomu, že sa vyjadrenie stáva nevyhnutným porozumením, cez ktoré si jasnejšie uvedomujeme naše schopnosti, takisto ako si začíname uvedomovať hodnotu snahy druhých. No príliš podrobná analýza môže zatieniť skutočný význam reality, napr. si niečo nemusíme všimnúť, čo znamená, že pri obnove je menej obsahu ako na začiatku. V tomto procese nevzniká nijaké nebezpečenstvo, ak si neustále uvedomujeme, že skutočný jav spočíva v celku, ktorý znamená viac než súčet jeho častí. Analýza je potrebná na to, aby sme pochopili pointu všetkých informácií.
Vzhľadom na naše skúsenosti by nám malo pomáhať hlavne porozumenie. Analýza podmienok prispieva k tomu, že sa vyjadrenie stáva nevyhnutným porozumením, cez ktoré si jasnejšie uvedomujeme naše schopnosti, takisto ako si začíname uvedomovať hodnotu snahy druhých. No príliš podrobná analýza môže zatieniť skutočný význam reality, napr. si niečo nemusíme všimnúť, čo znamená, že pri obnove je menej obsahu ako na začiatku. V tomto procese nevzniká nijaké nebezpečenstvo, ak si neustále uvedomujeme, že skutočný jav spočíva v celku, ktorý znamená viac než súčet jeho častí. Analýza je potrebná na to, aby sme pochopili pointu všetkých informácií. Predchádzajúce pripomienky nie sú zbytočné, práve naopak, začínajú zlepšovať celkový dojem.
Vzhľadom na naše skúsenosti by nám malo pomáhať hlavne porozumenie. Analýza podmienok prispieva k tomu, že sa vyjadrenie stáva nevyhnutným porozumením, cez ktoré si jasnejšie uvedomujeme naše schopnosti, takisto ako si začíname uvedomovať hodnotu snahy druhých. No príliš podrobná analýza môže zatieniť skutočný význam reality, napr. si niečo nemusíme všimnúť, čo znamená, že pri obnove je menej obsahu ako na začiatku. V tomto procese nevzniká nijaké nebezpečenstvo, ak si neustále uvedomujeme, že skutočný jav spočíva v celku, ktorý znamená viac než súčet jeho častí. Analýza je potrebná na to, aby sme pochopili pointu všetkých informácií. Predchádzajúce pripomienky nie sú zbytočné, práve naopak, začínajú zlepšovať celkový dojem. A tak analýza prestane fungovať.
Vzhľadom na naše skúsenosti by nám malo pomáhať hlavne porozumenie. Analýza podmienok prispieva k tomu, že sa vyjadrenie stáva nevyhnutným porozumením, cez ktoré si jasnejšie uvedomujeme naše schopnosti, takisto ako si začíname uvedomovať hodnotu snahy druhých. No príliš podrobná analýza môže zatieniť skutočný význam reality, napr. si niečo nemusíme všimnúť, čo znamená, že pri obnove je menej obsahu ako na začiatku. V tomto procese nevzniká nijaké nebezpečenstvo, ak si neustále uvedomujeme, že skutočný jav spočíva v celku, ktorý znamená viac než súčet jeho častí. Analýza je potrebná na to, aby sme pochopili pointu všetkých informácií. Predchádzajúce pripomienky nie sú zbytočné, práve naopak, začínajú zlepšovať celkový dojem. A tak analýza prestane fungovať. Ako keby všetko bolo jasné už od začiatku.
Vzhľadom na naše skúsenosti by nám malo pomáhať hlavne porozumenie. Analýza podmienok prispieva k tomu, že sa vyjadrenie stáva nevyhnutným porozumením, cez ktoré si jasnejšie uvedomujeme naše schopnosti, takisto ako si začíname uvedomovať hodnotu snahy druhých. No príliš podrobná analýza môže zatieniť skutočný význam reality, napr. si niečo nemusíme všimnúť, čo znamená, že pri obnove je menej obsahu ako na začiatku. V tomto procese nevzniká nijaké nebezpečenstvo, ak si neustále uvedomujeme, že skutočný jav spočíva v celku, ktorý znamená viac než súčet jeho častí. Analýza je potrebná na to, aby sme pochopili pointu všetkých informácií. Predchádzajúce pripomienky nie sú zbytočné, práve naopak, začínajú zlepšovať celkový dojem. A tak analýza prestane fungovať. Ako keby všetko bolo jasné už od začiatku. V umení sa napokon všetka znalosť premení na intuíciu.
Vzhľadom na naše skúsenosti by nám malo pomáhať hlavne porozumenie. Analýza podmienok prispieva k tomu, že sa vyjadrenie stáva nevyhnutným porozumením, cez ktoré si jasnejšie uvedomujeme naše schopnosti, takisto ako si začíname uvedomovať hodnotu snahy druhých. No príliš podrobná analýza môže zatieniť skutočný význam reality, napr. si niečo nemusíme všimnúť, čo znamená, že pri obnove je menej obsahu ako na začiatku. V tomto procese nevzniká nijaké nebezpečenstvo, ak si neustále uvedomujeme, že skutočný jav spočíva v celku, ktorý znamená viac než súčet jeho častí. Analýza je potrebná na to, aby sme pochopili pointu všetkých informácií. Predchádzajúce pripomienky nie sú zbytočné, práve naopak, začínajú zlepšovať celkový dojem. A tak analýza prestane fungovať. Ako keby všetko bolo jasné už od začiatku. V umení sa napokon všetka znalosť premení na intuíciu. Charakter tanečníka by mal prijať všetky potrebné informácie, čo spôsobuje, že umelecké vyjadrenie založené na znalostiach pôsobí ako nevyhnutný produkt spontánnych impulzov.
Vôľa je stále prítomná, ale spolu s intelektuálnymi, citovými a duchovnými činnosťami vytvára dokonalú jednotu.
Vôľa je stále prítomná, ale spolu s intelektuálnymi, citovými a duchovnými činnosťami vytvára dokonalú jednotu. Toto spojenie mentálnych síl vedie k tzv. superinteligencii, ktorá pozná následok ešte pred príčinou.
Vôľa je stále prítomná, ale spolu s intelektuálnymi, citovými a duchovnými činnosťami vytvára dokonalú jednotu. Toto spojenie mentálnych síl vedie k tzv. superinteligencii, ktorá pozná následok ešte pred príčinou. Táto spolupráca s ďalšími mentálnymi schopnosťami je jedným z tajomstiev úspechu.
Vôľa je stále prítomná, ale spolu s intelektuálnymi, citovými a duchovnými činnosťami vytvára dokonalú jednotu. Toto spojenie mentálnych síl vedie k tzv. superinteligencii, ktorá pozná následok ešte pred príčinou. Táto spolupráca s ďalšími mentálnymi schopnosťami je jedným z tajomstiev úspechu. Vôľa môže kontrolovať a viesť, ale nikdy nemôže do vyjadrenia dodávať impulz, len v prípade, že slúži mentálnej koncentrácii.
Vôľa je stále prítomná, ale spolu s intelektuálnymi, citovými a duchovnými činnosťami vytvára dokonalú jednotu. Toto spojenie mentálnych síl vedie k tzv. superinteligencii, ktorá pozná následok ešte pred príčinou. Táto spolupráca s ďalšími mentálnymi schopnosťami je jedným z tajomstiev úspechu. Vôľa môže kontrolovať a viesť, ale nikdy nemôže do vyjadrenia dodávať impulz, len v prípade, že slúži mentálnej koncentrácii. Pomocou tejto funkcie myseľ s myšlienkou držia spolu, usmerňujú sa a zadržujú impulzy, až kým sa nerozšíria po celom organizme.
Vôľa je stále prítomná, ale spolu s intelektuálnymi, citovými a duchovnými činnosťami vytvára dokonalú jednotu. Toto spojenie mentálnych síl vedie k tzv. superinteligencii, ktorá pozná následok ešte pred príčinou. Táto spolupráca s ďalšími mentálnymi schopnosťami je jedným z tajomstiev úspechu. Vôľa môže kontrolovať a viesť, ale nikdy nemôže do vyjadrenia dodávať impulz, len v prípade, že slúži mentálnej koncentrácii. Pomocou tejto funkcie myseľ s myšlienkou držia spolu, usmerňujú sa a zadržujú impulzy, až kým sa nerozšíria po celom organizme. Prostredníctvom vôle dokážeme spájať rôzne útržky myšlienok a urobiť tak z remeselníka umelca.
Vôľa je stále prítomná, ale spolu s intelektuálnymi, citovými a duchovnými činnosťami vytvára dokonalú jednotu. Toto spojenie mentálnych síl vedie k tzv. superinteligencii, ktorá pozná následok ešte pred príčinou. Táto spolupráca s ďalšími mentálnymi schopnosťami je jedným z tajomstiev úspechu. Vôľa môže kontrolovať a viesť, ale nikdy nemôže do vyjadrenia dodávať impulz, len v prípade, že slúži mentálnej koncentrácii. Pomocou tejto funkcie myseľ s myšlienkou držia spolu, usmerňujú sa a zadržujú impulzy, až kým sa nerozšíria po celom organizme. Prostredníctvom vôle dokážeme spájať rôzne útržky myšlienok a urobiť tak z remeselníka umelca. Keď je myseľ už úplne posadnutá, sila jej predstavivosti vedie cez motorickú dráhu k sebauvoľneniu a stáva sa v tanečných pohyboch objektívnou.
Vôľa je stále prítomná, ale spolu s intelektuálnymi, citovými a duchovnými činnosťami vytvára dokonalú jednotu. Toto spojenie mentálnych síl vedie k tzv. superinteligencii, ktorá pozná následok ešte pred príčinou. Táto spolupráca s ďalšími mentálnymi schopnosťami je jedným z tajomstiev úspechu. Vôľa môže kontrolovať a viesť, ale nikdy nemôže do vyjadrenia dodávať impulz, len v prípade, že slúži mentálnej koncentrácii. Pomocou tejto funkcie myseľ s myšlienkou držia spolu, usmerňujú sa a zadržujú impulzy, až kým sa nerozšíria po celom organizme. Prostredníctvom vôle dokážeme spájať rôzne útržky myšlienok a urobiť tak z remeselníka umelca. Keď je myseľ už úplne posadnutá, sila jej predstavivosti vedie cez motorickú dráhu k sebauvoľneniu a stáva sa v tanečných pohyboch objektívnou. Tu vôľa prestáva fungovať a spája sily s aktivitami iných mentálnych činností preukázaných vo výraze.
Vôľa je stále prítomná, ale spolu s intelektuálnymi, citovými a duchovnými činnosťami vytvára dokonalú jednotu. Toto spojenie mentálnych síl vedie k tzv. superinteligencii, ktorá pozná následok ešte pred príčinou. Táto spolupráca s ďalšími mentálnymi schopnosťami je jedným z tajomstiev úspechu. Vôľa môže kontrolovať a viesť, ale nikdy nemôže do vyjadrenia dodávať impulz, len v prípade, že slúži mentálnej koncentrácii. Pomocou tejto funkcie myseľ s myšlienkou držia spolu, usmerňujú sa a zadržujú impulzy, až kým sa nerozšíria po celom organizme. Prostredníctvom vôle dokážeme spájať rôzne útržky myšlienok a urobiť tak z remeselníka umelca. Keď je myseľ už úplne posadnutá, sila jej predstavivosti vedie cez motorickú dráhu k sebauvoľneniu a stáva sa v tanečných pohyboch objektívnou. Tu vôľa prestáva fungovať a spája sily s aktivitami iných mentálnych činností preukázaných vo výraze. Skutočný impulz je pre vyjadrenie hlbší než vôľa.
Vôľa je stále prítomná, ale spolu s intelektuálnymi, citovými a duchovnými činnosťami vytvára dokonalú jednotu. Toto spojenie mentálnych síl vedie k tzv. superinteligencii, ktorá pozná následok ešte pred príčinou. Táto spolupráca s ďalšími mentálnymi schopnosťami je jedným z tajomstiev úspechu. Vôľa môže kontrolovať a viesť, ale nikdy nemôže do vyjadrenia dodávať impulz, len v prípade, že slúži mentálnej koncentrácii. Pomocou tejto funkcie myseľ s myšlienkou držia spolu, usmerňujú sa a zadržujú impulzy, až kým sa nerozšíria po celom organizme. Prostredníctvom vôle dokážeme spájať rôzne útržky myšlienok a urobiť tak z remeselníka umelca. Keď je myseľ už úplne posadnutá, sila jej predstavivosti vedie cez motorickú dráhu k sebauvoľneniu a stáva sa v tanečných pohyboch objektívnou. Tu vôľa prestáva fungovať a spája sily s aktivitami iných mentálnych činností preukázaných vo výraze. Skutočný impulz je pre vyjadrenie hlbší než vôľa. Ak duch nevyzdvihuje vôľu a nepodporuje motív vôle alebo vyjadrenia, výrazné výsledky môžu byť obeťami povrchnosti a obmedzenosti.
Vôľa môže kontrolovať a viesť, ale nikdy nemôže do vyjadrenia dodávať impulz, len v prípade, že slúži mentálnej koncentrácii.
Vôľa môže kontrolovať a viesť, ale nikdy nemôže do vyjadrenia dodávať impulz, len v prípade, že slúži mentálnej koncentrácii. Pomocou tejto funkcie myseľ s myšlienkou držia spolu, usmerňujú sa a zadržujú impulzy, až kým sa nerozšíria po celom organizme.
Vôľa môže kontrolovať a viesť, ale nikdy nemôže do vyjadrenia dodávať impulz, len v prípade, že slúži mentálnej koncentrácii. Pomocou tejto funkcie myseľ s myšlienkou držia spolu, usmerňujú sa a zadržujú impulzy, až kým sa nerozšíria po celom organizme. Prostredníctvom vôle dokážeme spájať rôzne útržky myšlienok a urobiť tak z remeselníka umelca.
Vôľa môže kontrolovať a viesť, ale nikdy nemôže do vyjadrenia dodávať impulz, len v prípade, že slúži mentálnej koncentrácii. Pomocou tejto funkcie myseľ s myšlienkou držia spolu, usmerňujú sa a zadržujú impulzy, až kým sa nerozšíria po celom organizme. Prostredníctvom vôle dokážeme spájať rôzne útržky myšlienok a urobiť tak z remeselníka umelca. Keď je myseľ už úplne posadnutá, sila jej predstavivosti vedie cez motorickú dráhu k sebauvoľneniu a stáva sa v tanečných pohyboch objektívnou.
Vôľa môže kontrolovať a viesť, ale nikdy nemôže do vyjadrenia dodávať impulz, len v prípade, že slúži mentálnej koncentrácii. Pomocou tejto funkcie myseľ s myšlienkou držia spolu, usmerňujú sa a zadržujú impulzy, až kým sa nerozšíria po celom organizme. Prostredníctvom vôle dokážeme spájať rôzne útržky myšlienok a urobiť tak z remeselníka umelca. Keď je myseľ už úplne posadnutá, sila jej predstavivosti vedie cez motorickú dráhu k sebauvoľneniu a stáva sa v tanečných pohyboch objektívnou. Tu vôľa prestáva fungovať a spája sily s aktivitami iných mentálnych činností preukázaných vo výraze.
Vôľa môže kontrolovať a viesť, ale nikdy nemôže do vyjadrenia dodávať impulz, len v prípade, že slúži mentálnej koncentrácii. Pomocou tejto funkcie myseľ s myšlienkou držia spolu, usmerňujú sa a zadržujú impulzy, až kým sa nerozšíria po celom organizme. Prostredníctvom vôle dokážeme spájať rôzne útržky myšlienok a urobiť tak z remeselníka umelca. Keď je myseľ už úplne posadnutá, sila jej predstavivosti vedie cez motorickú dráhu k sebauvoľneniu a stáva sa v tanečných pohyboch objektívnou. Tu vôľa prestáva fungovať a spája sily s aktivitami iných mentálnych činností preukázaných vo výraze. Skutočný impulz je pre vyjadrenie hlbší než vôľa.
Vôľa môže kontrolovať a viesť, ale nikdy nemôže do vyjadrenia dodávať impulz, len v prípade, že slúži mentálnej koncentrácii. Pomocou tejto funkcie myseľ s myšlienkou držia spolu, usmerňujú sa a zadržujú impulzy, až kým sa nerozšíria po celom organizme. Prostredníctvom vôle dokážeme spájať rôzne útržky myšlienok a urobiť tak z remeselníka umelca. Keď je myseľ už úplne posadnutá, sila jej predstavivosti vedie cez motorickú dráhu k sebauvoľneniu a stáva sa v tanečných pohyboch objektívnou. Tu vôľa prestáva fungovať a spája sily s aktivitami iných mentálnych činností preukázaných vo výraze. Skutočný impulz je pre vyjadrenie hlbší než vôľa. Ak duch nevyzdvihuje vôľu a nepodporuje motív vôle alebo vyjadrenia, výrazné výsledky môžu byť obeťami povrchnosti a obmedzenosti.
Vôľa môže kontrolovať a viesť, ale nikdy nemôže do vyjadrenia dodávať impulz, len v prípade, že slúži mentálnej koncentrácii. Pomocou tejto funkcie myseľ s myšlienkou držia spolu, usmerňujú sa a zadržujú impulzy, až kým sa nerozšíria po celom organizme. Prostredníctvom vôle dokážeme spájať rôzne útržky myšlienok a urobiť tak z remeselníka umelca. Keď je myseľ už úplne posadnutá, sila jej predstavivosti vedie cez motorickú dráhu k sebauvoľneniu a stáva sa v tanečných pohyboch objektívnou. Tu vôľa prestáva fungovať a spája sily s aktivitami iných mentálnych činností preukázaných vo výraze. Skutočný impulz je pre vyjadrenie hlbší než vôľa. Ak duch nevyzdvihuje vôľu a nepodporuje motív vôle alebo vyjadrenia, výrazné výsledky môžu byť obeťami povrchnosti a obmedzenosti. Sila vyjadrenia závisí od sily myšlienky a pocitu.
Vôľa môže kontrolovať a viesť, ale nikdy nemôže do vyjadrenia dodávať impulz, len v prípade, že slúži mentálnej koncentrácii. Pomocou tejto funkcie myseľ s myšlienkou držia spolu, usmerňujú sa a zadržujú impulzy, až kým sa nerozšíria po celom organizme. Prostredníctvom vôle dokážeme spájať rôzne útržky myšlienok a urobiť tak z remeselníka umelca. Keď je myseľ už úplne posadnutá, sila jej predstavivosti vedie cez motorickú dráhu k sebauvoľneniu a stáva sa v tanečných pohyboch objektívnou. Tu vôľa prestáva fungovať a spája sily s aktivitami iných mentálnych činností preukázaných vo výraze. Skutočný impulz je pre vyjadrenie hlbší než vôľa. Ak duch nevyzdvihuje vôľu a nepodporuje motív vôle alebo vyjadrenia, výrazné výsledky môžu byť obeťami povrchnosti a obmedzenosti. Sila vyjadrenia závisí od sily myšlienky a pocitu. Rozhodnutie tanečníka byť výrazným a na pohľad citlivým sa zaznamenáva veľmi rýchlo.
Vôľa môže kontrolovať a viesť, ale nikdy nemôže do vyjadrenia dodávať impulz, len v prípade, že slúži mentálnej koncentrácii. Pomocou tejto funkcie myseľ s myšlienkou držia spolu, usmerňujú sa a zadržujú impulzy, až kým sa nerozšíria po celom organizme. Prostredníctvom vôle dokážeme spájať rôzne útržky myšlienok a urobiť tak z remeselníka umelca. Keď je myseľ už úplne posadnutá, sila jej predstavivosti vedie cez motorickú dráhu k sebauvoľneniu a stáva sa v tanečných pohyboch objektívnou. Tu vôľa prestáva fungovať a spája sily s aktivitami iných mentálnych činností preukázaných vo výraze. Skutočný impulz je pre vyjadrenie hlbší než vôľa. Ak duch nevyzdvihuje vôľu a nepodporuje motív vôle alebo vyjadrenia, výrazné výsledky môžu byť obeťami povrchnosti a obmedzenosti. Sila vyjadrenia závisí od sily myšlienky a pocitu. Rozhodnutie tanečníka byť výrazným a na pohľad citlivým sa zaznamenáva veľmi rýchlo. Technika a vyjadrenie sa spájajú v jedno a to isté vtedy, keď techniku považujeme za jediný vhodný prostriedok vyjadrenia.
Výrazný pohyb je samozrejme rytmický, avšak nie len kvôli štruktúrnemu tvoreniu, ale kvôli vplyvu vnímaných rytmov, akými sú myšlienka a pocit na jeho formu.
Výrazný pohyb je samozrejme rytmický, avšak nie len kvôli štruktúrnemu tvoreniu, ale kvôli vplyvu vnímaných rytmov, akými sú myšlienka a pocit na jeho formu. V súvislosti s organizáciou môžeme rytmus chápať ako proces, pomocou ktorého sú načas uskutočňované udalosti oddelené, prepojené a usporiadané.
Výrazný pohyb je samozrejme rytmický, avšak nie len kvôli štruktúrnemu tvoreniu, ale kvôli vplyvu vnímaných rytmov, akými sú myšlienka a pocit na jeho formu. V súvislosti s organizáciou môžeme rytmus chápať ako proces, pomocou ktorého sú načas uskutočňované udalosti oddelené, prepojené a usporiadané. Keby toto všetko neobsahoval, vznikol by zmätok.
Výrazný pohyb je samozrejme rytmický, avšak nie len kvôli štruktúrnemu tvoreniu, ale kvôli vplyvu vnímaných rytmov, akými sú myšlienka a pocit na jeho formu. V súvislosti s organizáciou môžeme rytmus chápať ako proces, pomocou ktorého sú načas uskutočňované udalosti oddelené, prepojené a usporiadané. Keby toto všetko neobsahoval, vznikol by zmätok. Avšak rytmus by mal slúžiť hlavne ako impulz na vyvolanie činnosti a na prejavenie citov.
Výrazný pohyb je samozrejme rytmický, avšak nie len kvôli štruktúrnemu tvoreniu, ale kvôli vplyvu vnímaných rytmov, akými sú myšlienka a pocit na jeho formu. V súvislosti s organizáciou môžeme rytmus chápať ako proces, pomocou ktorého sú načas uskutočňované udalosti oddelené, prepojené a usporiadané. Keby toto všetko neobsahoval, vznikol by zmätok. Avšak rytmus by mal slúžiť hlavne ako impulz na vyvolanie činnosti a na prejavenie citov. A preto sa rytmická forma považuje za zdroj odrážajúcej mentálnej skúsenosti.
Výrazný pohyb je samozrejme rytmický, avšak nie len kvôli štruktúrnemu tvoreniu, ale kvôli vplyvu vnímaných rytmov, akými sú myšlienka a pocit na jeho formu. V súvislosti s organizáciou môžeme rytmus chápať ako proces, pomocou ktorého sú načas uskutočňované udalosti oddelené, prepojené a usporiadané. Keby toto všetko neobsahoval, vznikol by zmätok. Avšak rytmus by mal slúžiť hlavne ako impulz na vyvolanie činnosti a na prejavenie citov. A preto sa rytmická forma považuje za zdroj odrážajúcej mentálnej skúsenosti. Podľa istého rozsahu rytmus citov určuje rytmus pohybu.
Výrazný pohyb je samozrejme rytmický, avšak nie len kvôli štruktúrnemu tvoreniu, ale kvôli vplyvu vnímaných rytmov, akými sú myšlienka a pocit na jeho formu. V súvislosti s organizáciou môžeme rytmus chápať ako proces, pomocou ktorého sú načas uskutočňované udalosti oddelené, prepojené a usporiadané. Keby toto všetko neobsahoval, vznikol by zmätok. Avšak rytmus by mal slúžiť hlavne ako impulz na vyvolanie činnosti a na prejavenie citov. A preto sa rytmická forma považuje za zdroj odrážajúcej mentálnej skúsenosti. Podľa istého rozsahu rytmus citov určuje rytmus pohybu. Je pravdepodobné, že vnútorné rytmy dvoch jednotlivcov nie sú rovnaké.
Výrazný pohyb je samozrejme rytmický, avšak nie len kvôli štruktúrnemu tvoreniu, ale kvôli vplyvu vnímaných rytmov, akými sú myšlienka a pocit na jeho formu. V súvislosti s organizáciou môžeme rytmus chápať ako proces, pomocou ktorého sú načas uskutočňované udalosti oddelené, prepojené a usporiadané. Keby toto všetko neobsahoval, vznikol by zmätok. Avšak rytmus by mal slúžiť hlavne ako impulz na vyvolanie činnosti a na prejavenie citov. A preto sa rytmická forma považuje za zdroj odrážajúcej mentálnej skúsenosti. Podľa istého rozsahu rytmus citov určuje rytmus pohybu. Je pravdepodobné, že vnútorné rytmy dvoch jednotlivcov nie sú rovnaké. Lepšie povedané, jednotlivé variácie základných rytmických modelov dodávajú prejavu študenta jedinečnú hodnotu a vzbudzujú záujem.
Výrazný pohyb je samozrejme rytmický, avšak nie len kvôli štruktúrnemu tvoreniu, ale kvôli vplyvu vnímaných rytmov, akými sú myšlienka a pocit na jeho formu. V súvislosti s organizáciou môžeme rytmus chápať ako proces, pomocou ktorého sú načas uskutočňované udalosti oddelené, prepojené a usporiadané. Keby toto všetko neobsahoval, vznikol by zmätok. Avšak rytmus by mal slúžiť hlavne ako impulz na vyvolanie činnosti a na prejavenie citov. A preto sa rytmická forma považuje za zdroj odrážajúcej mentálnej skúsenosti. Podľa istého rozsahu rytmus citov určuje rytmus pohybu. Je pravdepodobné, že vnútorné rytmy dvoch jednotlivcov nie sú rovnaké. Lepšie povedané, jednotlivé variácie základných rytmických modelov dodávajú prejavu študenta jedinečnú hodnotu a vzbudzujú záujem. Komunikácia sa považuje za bohatú a úplnú, ak sa vonkajší a vnútorný rytmus spájajú v jedno.
Výrazný pohyb je samozrejme rytmický, avšak nie len kvôli štruktúrnemu tvoreniu, ale kvôli vplyvu vnímaných rytmov, akými sú myšlienka a pocit na jeho formu. V súvislosti s organizáciou môžeme rytmus chápať ako proces, pomocou ktorého sú načas uskutočňované udalosti oddelené, prepojené a usporiadané. Keby toto všetko neobsahoval, vznikol by zmätok. Avšak rytmus by mal slúžiť hlavne ako impulz na vyvolanie činnosti a na prejavenie citov. A preto sa rytmická forma považuje za zdroj odrážajúcej mentálnej skúsenosti. Podľa istého rozsahu rytmus citov určuje rytmus pohybu. Je pravdepodobné, že vnútorné rytmy dvoch jednotlivcov nie sú rovnaké. Lepšie povedané, jednotlivé variácie základných rytmických modelov dodávajú prejavu študenta jedinečnú hodnotu a vzbudzujú záujem. Komunikácia sa považuje za bohatú a úplnú, ak sa vonkajší a vnútorný rytmus spájajú v jedno. Ak nie, tanec vyznie príliš fyzicky, čo znamená, že v ňom vidíme viac tela než duše.
Vďaka kinestetickému vnímaniu dochádza k rozvoju a kontrole zručnosti, ktorá je pri telesnom vyjadrovaní nevyhnutnou.
Vďaka kinestetickému vnímaniu dochádza k rozvoju a kontrole zručnosti, ktorá je pri telesnom vyjadrovaní nevyhnutnou. Ak chce človek získať túto rozlišovaciu schopnosť, musí sa sústrediť hlavne na svalovú činnosť.
Vďaka kinestetickému vnímaniu dochádza k rozvoju a kontrole zručnosti, ktorá je pri telesnom vyjadrovaní nevyhnutnou. Ak chce človek získať túto rozlišovaciu schopnosť, musí sa sústrediť hlavne na svalovú činnosť. Chápanie základných princípov pohybu mu môže výrazne pomôcť pri jeho štúdiu.
Vďaka kinestetickému vnímaniu dochádza k rozvoju a kontrole zručnosti, ktorá je pri telesnom vyjadrovaní nevyhnutnou. Ak chce človek získať túto rozlišovaciu schopnosť, musí sa sústrediť hlavne na svalovú činnosť. Chápanie základných princípov pohybu mu môže výrazne pomôcť pri jeho štúdiu. Nevyhnutnou, ale nie jedinou pomocou pri efektívnosti, je systematický telový tréning.
Vďaka kinestetickému vnímaniu dochádza k rozvoju a kontrole zručnosti, ktorá je pri telesnom vyjadrovaní nevyhnutnou. Ak chce človek získať túto rozlišovaciu schopnosť, musí sa sústrediť hlavne na svalovú činnosť. Chápanie základných princípov pohybu mu môže výrazne pomôcť pri jeho štúdiu. Nevyhnutnou, ale nie jedinou pomocou pri efektívnosti, je systematický telový tréning. Len ťažko sa môže niekto naučiť rozlišovať prvky fyzickej zdatnosti pri tancovaní od ich ideálnej formy, hoci z teórie jasne vyplýva, že pohyb sa nepokladá za umenie, ak nie je nabitý emóciami a kontrolovaný duševnou disciplínou.
Vďaka kinestetickému vnímaniu dochádza k rozvoju a kontrole zručnosti, ktorá je pri telesnom vyjadrovaní nevyhnutnou. Ak chce človek získať túto rozlišovaciu schopnosť, musí sa sústrediť hlavne na svalovú činnosť. Chápanie základných princípov pohybu mu môže výrazne pomôcť pri jeho štúdiu. Nevyhnutnou, ale nie jedinou pomocou pri efektívnosti, je systematický telový tréning. Len ťažko sa môže niekto naučiť rozlišovať prvky fyzickej zdatnosti pri tancovaní od ich ideálnej formy, hoci z teórie jasne vyplýva, že pohyb sa nepokladá za umenie, ak nie je nabitý emóciami a kontrolovaný duševnou disciplínou. Je nad slnko jasné, že bezchybnosť tela znamená viac než rozvoj svalov a nervov.
Vďaka kinestetickému vnímaniu dochádza k rozvoju a kontrole zručnosti, ktorá je pri telesnom vyjadrovaní nevyhnutnou. Ak chce človek získať túto rozlišovaciu schopnosť, musí sa sústrediť hlavne na svalovú činnosť. Chápanie základných princípov pohybu mu môže výrazne pomôcť pri jeho štúdiu. Nevyhnutnou, ale nie jedinou pomocou pri efektívnosti, je systematický telový tréning. Len ťažko sa môže niekto naučiť rozlišovať prvky fyzickej zdatnosti pri tancovaní od ich ideálnej formy, hoci z teórie jasne vyplýva, že pohyb sa nepokladá za umenie, ak nie je nabitý emóciami a kontrolovaný duševnou disciplínou. Je nad slnko jasné, že bezchybnosť tela znamená viac než rozvoj svalov a nervov. Závisí taktiež od postoju ľudského tela, ktorý musí byť vytrénovaný a o obohatený.
Vďaka kinestetickému vnímaniu dochádza k rozvoju a kontrole zručnosti, ktorá je pri telesnom vyjadrovaní nevyhnutnou. Ak chce človek získať túto rozlišovaciu schopnosť, musí sa sústrediť hlavne na svalovú činnosť. Chápanie základných princípov pohybu mu môže výrazne pomôcť pri jeho štúdiu. Nevyhnutnou, ale nie jedinou pomocou pri efektívnosti, je systematický telový tréning. Len ťažko sa môže niekto naučiť rozlišovať prvky fyzickej zdatnosti pri tancovaní od ich ideálnej formy, hoci z teórie jasne vyplýva, že pohyb sa nepokladá za umenie, ak nie je nabitý emóciami a kontrolovaný duševnou disciplínou. Je nad slnko jasné, že bezchybnosť tela znamená viac než rozvoj svalov a nervov. Závisí taktiež od postoju ľudského tela, ktorý musí byť vytrénovaný a o obohatený. V rovnakom čase by sa mala dať rozoznať hodnota gymnastických prvkov.
Vďaka kinestetickému vnímaniu dochádza k rozvoju a kontrole zručnosti, ktorá je pri telesnom vyjadrovaní nevyhnutnou. Ak chce človek získať túto rozlišovaciu schopnosť, musí sa sústrediť hlavne na svalovú činnosť. Chápanie základných princípov pohybu mu môže výrazne pomôcť pri jeho štúdiu. Nevyhnutnou, ale nie jedinou pomocou pri efektívnosti, je systematický telový tréning. Len ťažko sa môže niekto naučiť rozlišovať prvky fyzickej zdatnosti pri tancovaní od ich ideálnej formy, hoci z teórie jasne vyplýva, že pohyb sa nepokladá za umenie, ak nie je nabitý emóciami a kontrolovaný duševnou disciplínou. Je nad slnko jasné, že bezchybnosť tela znamená viac než rozvoj svalov a nervov. Závisí taktiež od postoju ľudského tela, ktorý musí byť vytrénovaný a o obohatený. V rovnakom čase by sa mala dať rozoznať hodnota gymnastických prvkov. Pomocou precvičovania a poznania by si mal študent vedieť vydedukovať pravidlá, ktoré budú pre neho prospešné.
Vďaka kinestetickému vnímaniu dochádza k rozvoju a kontrole zručnosti, ktorá je pri telesnom vyjadrovaní nevyhnutnou. Ak chce človek získať túto rozlišovaciu schopnosť, musí sa sústrediť hlavne na svalovú činnosť. Chápanie základných princípov pohybu mu môže výrazne pomôcť pri jeho štúdiu. Nevyhnutnou, ale nie jedinou pomocou pri efektívnosti, je systematický telový tréning. Len ťažko sa môže niekto naučiť rozlišovať prvky fyzickej zdatnosti pri tancovaní od ich ideálnej formy, hoci z teórie jasne vyplýva, že pohyb sa nepokladá za umenie, ak nie je nabitý emóciami a kontrolovaný duševnou disciplínou. Je nad slnko jasné, že bezchybnosť tela znamená viac než rozvoj svalov a nervov. Závisí taktiež od postoju ľudského tela, ktorý musí byť vytrénovaný a o obohatený. V rovnakom čase by sa mala dať rozoznať hodnota gymnastických prvkov. Pomocou precvičovania a poznania by si mal študent vedieť vydedukovať pravidlá, ktoré budú pre neho prospešné. Vlastnými skúsenosťami nájde cestu a spôsob, ktoré vedú k uspokojivému umeniu.
Všetky tri fázy (čas, dôraz a tempo) sa nachádzajú v každej sérii pohybov a určujú vonkajšiu formu tanca.
Všetky tri fázy (čas, dôraz a tempo) sa nachádzajú v každej sérii pohybov a určujú vonkajšiu formu tanca. Okrem ich vzájomných vzťahov môžu existovať ďalšie nekonečné variácie tanečných vzorov.
Všetky tri fázy (čas, dôraz a tempo) sa nachádzajú v každej sérii pohybov a určujú vonkajšiu formu tanca. Okrem ich vzájomných vzťahov môžu existovať ďalšie nekonečné variácie tanečných vzorov. Ich základ tvoria dynamické a generačné príčiny.
Všetky tri fázy (čas, dôraz a tempo) sa nachádzajú v každej sérii pohybov a určujú vonkajšiu formu tanca. Okrem ich vzájomných vzťahov môžu existovať ďalšie nekonečné variácie tanečných vzorov. Ich základ tvoria dynamické a generačné príčiny. Tak ako je pre každé zviera typický určitý pohyb a rytmická zvláštnosť, tak sa aj človek správa podľa svojho prostredia.
Všetky tri fázy (čas, dôraz a tempo) sa nachádzajú v každej sérii pohybov a určujú vonkajšiu formu tanca. Okrem ich vzájomných vzťahov môžu existovať ďalšie nekonečné variácie tanečných vzorov. Ich základ tvoria dynamické a generačné príčiny. Tak ako je pre každé zviera typický určitý pohyb a rytmická zvláštnosť, tak sa aj človek správa podľa svojho prostredia. Každý cit sa prejavuje pomocou určitého pohybu.
Všetky tri fázy (čas, dôraz a tempo) sa nachádzajú v každej sérii pohybov a určujú vonkajšiu formu tanca. Okrem ich vzájomných vzťahov môžu existovať ďalšie nekonečné variácie tanečných vzorov. Ich základ tvoria dynamické a generačné príčiny. Tak ako je pre každé zviera typický určitý pohyb a rytmická zvláštnosť, tak sa aj človek správa podľa svojho prostredia. Každý cit sa prejavuje pomocou určitého pohybu. Rozoznávame pohyby radosti, hnevu, vzrušenia, smútku, mieru, strachu, vernosti a mnoho ďalších.
Všetky tri fázy (čas, dôraz a tempo) sa nachádzajú v každej sérii pohybov a určujú vonkajšiu formu tanca. Okrem ich vzájomných vzťahov môžu existovať ďalšie nekonečné variácie tanečných vzorov. Ich základ tvoria dynamické a generačné príčiny. Tak ako je pre každé zviera typický určitý pohyb a rytmická zvláštnosť, tak sa aj človek správa podľa svojho prostredia. Každý cit sa prejavuje pomocou určitého pohybu. Rozoznávame pohyby radosti, hnevu, vzrušenia, smútku, mieru, strachu, vernosti a mnoho ďalších. Pohyb ako vonkajšie rozpoznateľné správanie v spojení citového, intelektuálneho a fyzického charakteru.
Všetky tri fázy (čas, dôraz a tempo) sa nachádzajú v každej sérii pohybov a určujú vonkajšiu formu tanca. Okrem ich vzájomných vzťahov môžu existovať ďalšie nekonečné variácie tanečných vzorov. Ich základ tvoria dynamické a generačné príčiny. Tak ako je pre každé zviera typický určitý pohyb a rytmická zvláštnosť, tak sa aj človek správa podľa svojho prostredia. Každý cit sa prejavuje pomocou určitého pohybu. Rozoznávame pohyby radosti, hnevu, vzrušenia, smútku, mieru, strachu, vernosti a mnoho ďalších. Pohyb ako vonkajšie rozpoznateľné správanie v spojení citového, intelektuálneho a fyzického charakteru. Činnosť znamená vášeň (cit), ktorá ho vyvoláva, myšlienku (intelekt), ktorá ho tvorí a viditeľný pohyb fyzického tela, ktorý to vykonáva.
Všetky tri fázy (čas, dôraz a tempo) sa nachádzajú v každej sérii pohybov a určujú vonkajšiu formu tanca. Okrem ich vzájomných vzťahov môžu existovať ďalšie nekonečné variácie tanečných vzorov. Ich základ tvoria dynamické a generačné príčiny. Tak ako je pre každé zviera typický určitý pohyb a rytmická zvláštnosť, tak sa aj človek správa podľa svojho prostredia. Každý cit sa prejavuje pomocou určitého pohybu. Rozoznávame pohyby radosti, hnevu, vzrušenia, smútku, mieru, strachu, vernosti a mnoho ďalších. Pohyb ako vonkajšie rozpoznateľné správanie v spojení citového, intelektuálneho a fyzického charakteru. Činnosť znamená vášeň (cit), ktorá ho vyvoláva, myšlienku (intelekt), ktorá ho tvorí a viditeľný pohyb fyzického tela, ktorý to vykonáva. Môžeme tvrdiť, že vášeň povzbudzuje myšlienku, ktorá sa prejavuje pomocou aktu.
Všetky tri fázy (čas, dôraz a tempo) sa nachádzajú v každej sérii pohybov a určujú vonkajšiu formu tanca. Okrem ich vzájomných vzťahov môžu existovať ďalšie nekonečné variácie tanečných vzorov. Ich základ tvoria dynamické a generačné príčiny. Tak ako je pre každé zviera typický určitý pohyb a rytmická zvláštnosť, tak sa aj človek správa podľa svojho prostredia. Každý cit sa prejavuje pomocou určitého pohybu. Rozoznávame pohyby radosti, hnevu, vzrušenia, smútku, mieru, strachu, vernosti a mnoho ďalších. Pohyb ako vonkajšie rozpoznateľné správanie v spojení citového, intelektuálneho a fyzického charakteru. Činnosť znamená vášeň (cit), ktorá ho vyvoláva, myšlienku (intelekt), ktorá ho tvorí a viditeľný pohyb fyzického tela, ktorý to vykonáva. Môžeme tvrdiť, že vášeň povzbudzuje myšlienku, ktorá sa prejavuje pomocou aktu. Obidve tieto zložky patria do nášho podvedomia.
Z malej časti to vplýva na ich schopnosť byť objektívnym v pohybe, čo sa zmocňuje ich chápanie.
Z malej časti to vplýva na ich schopnosť byť objektívnym v pohybe, čo sa zmocňuje ich chápanie. Tento problém často spočíva v tom, že tanečník nedokáže vnímať adekvátnu rytmickú formu, ktorá úzko súvisí s vyjadrovaním citov.
Z malej časti to vplýva na ich schopnosť byť objektívnym v pohybe, čo sa zmocňuje ich chápanie. Tento problém často spočíva v tom, že tanečník nedokáže vnímať adekvátnu rytmickú formu, ktorá úzko súvisí s vyjadrovaním citov. Rytmus je základná umelecká zložka, základ celého umenia, ale hlavne tanca kvôli kinestetickému základu vnemových celkov.
Z malej časti to vplýva na ich schopnosť byť objektívnym v pohybe, čo sa zmocňuje ich chápanie. Tento problém často spočíva v tom, že tanečník nedokáže vnímať adekvátnu rytmickú formu, ktorá úzko súvisí s vyjadrovaním citov. Rytmus je základná umelecká zložka, základ celého umenia, ale hlavne tanca kvôli kinestetickému základu vnemových celkov. Predstavujeme si ho ako silu, pretože jeho regulačné a stimulačné schopnosti sú obsiahnuté v našom myslení, cítení a tvorení.
Z malej časti to vplýva na ich schopnosť byť objektívnym v pohybe, čo sa zmocňuje ich chápanie. Tento problém často spočíva v tom, že tanečník nedokáže vnímať adekvátnu rytmickú formu, ktorá úzko súvisí s vyjadrovaním citov. Rytmus je základná umelecká zložka, základ celého umenia, ale hlavne tanca kvôli kinestetickému základu vnemových celkov. Predstavujeme si ho ako silu, pretože jeho regulačné a stimulačné schopnosti sú obsiahnuté v našom myslení, cítení a tvorení. Rytmus nie je ľahké definovať.
Z malej časti to vplýva na ich schopnosť byť objektívnym v pohybe, čo sa zmocňuje ich chápanie. Tento problém často spočíva v tom, že tanečník nedokáže vnímať adekvátnu rytmickú formu, ktorá úzko súvisí s vyjadrovaním citov. Rytmus je základná umelecká zložka, základ celého umenia, ale hlavne tanca kvôli kinestetickému základu vnemových celkov. Predstavujeme si ho ako silu, pretože jeho regulačné a stimulačné schopnosti sú obsiahnuté v našom myslení, cítení a tvorení. Rytmus nie je ľahké definovať. Jeho význam vyplýva zo skutočného prežívania.
Z malej časti to vplýva na ich schopnosť byť objektívnym v pohybe, čo sa zmocňuje ich chápanie. Tento problém často spočíva v tom, že tanečník nedokáže vnímať adekvátnu rytmickú formu, ktorá úzko súvisí s vyjadrovaním citov. Rytmus je základná umelecká zložka, základ celého umenia, ale hlavne tanca kvôli kinestetickému základu vnemových celkov. Predstavujeme si ho ako silu, pretože jeho regulačné a stimulačné schopnosti sú obsiahnuté v našom myslení, cítení a tvorení. Rytmus nie je ľahké definovať. Jeho význam vyplýva zo skutočného prežívania. Keď v akejkoľvek situácii nadobúdame skúsenosť spojenú s rytmom, môžeme povedať, že sa cítime dobre alebo ako na hojdačke.
Z malej časti to vplýva na ich schopnosť byť objektívnym v pohybe, čo sa zmocňuje ich chápanie. Tento problém často spočíva v tom, že tanečník nedokáže vnímať adekvátnu rytmickú formu, ktorá úzko súvisí s vyjadrovaním citov. Rytmus je základná umelecká zložka, základ celého umenia, ale hlavne tanca kvôli kinestetickému základu vnemových celkov. Predstavujeme si ho ako silu, pretože jeho regulačné a stimulačné schopnosti sú obsiahnuté v našom myslení, cítení a tvorení. Rytmus nie je ľahké definovať. Jeho význam vyplýva zo skutočného prežívania. Keď v akejkoľvek situácii nadobúdame skúsenosť spojenú s rytmom, môžeme povedať, že sa cítime dobre alebo ako na hojdačke. Dobre sa cítime vtedy, keď je čas a hodnota námahy v rovnováhe.
Z malej časti to vplýva na ich schopnosť byť objektívnym v pohybe, čo sa zmocňuje ich chápanie. Tento problém často spočíva v tom, že tanečník nedokáže vnímať adekvátnu rytmickú formu, ktorá úzko súvisí s vyjadrovaním citov. Rytmus je základná umelecká zložka, základ celého umenia, ale hlavne tanca kvôli kinestetickému základu vnemových celkov. Predstavujeme si ho ako silu, pretože jeho regulačné a stimulačné schopnosti sú obsiahnuté v našom myslení, cítení a tvorení. Rytmus nie je ľahké definovať. Jeho význam vyplýva zo skutočného prežívania. Keď v akejkoľvek situácii nadobúdame skúsenosť spojenú s rytmom, môžeme povedať, že sa cítime dobre alebo ako na hojdačke. Dobre sa cítime vtedy, keď je čas a hodnota námahy v rovnováhe. Pomocou nich sa spájajú všetky súvisiace časti do jednotnej skúsenosti vnímanej ako celok.
Z malej časti to vplýva na ich schopnosť byť objektívnym v pohybe, čo sa zmocňuje ich chápanie. Tento problém často spočíva v tom, že tanečník nedokáže vnímať adekvátnu rytmickú formu, ktorá úzko súvisí s vyjadrovaním citov. Rytmus je základná umelecká zložka, základ celého umenia, ale hlavne tanca kvôli kinestetickému základu vnemových celkov. Predstavujeme si ho ako silu, pretože jeho regulačné a stimulačné schopnosti sú obsiahnuté v našom myslení, cítení a tvorení. Rytmus nie je ľahké definovať. Jeho význam vyplýva zo skutočného prežívania. Keď v akejkoľvek situácii nadobúdame skúsenosť spojenú s rytmom, môžeme povedať, že sa cítime dobre alebo ako na hojdačke. Dobre sa cítime vtedy, keď je čas a hodnota námahy v rovnováhe. Pomocou nich sa spájajú všetky súvisiace časti do jednotnej skúsenosti vnímanej ako celok. Touto regulačnou a spájacou silou je rytmus.
Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť.
Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť. Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta.
Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť. Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta. Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom.
Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť. Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta. Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom. Treba vám ukázať cestu?
Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť. Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta. Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom. Treba vám ukázať cestu? Vek je taká abstraktná vec.
Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť. Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta. Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom. Treba vám ukázať cestu? Vek je taká abstraktná vec. Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku.
Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť. Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta. Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom. Treba vám ukázať cestu? Vek je taká abstraktná vec. Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku. Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom.
Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť. Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta. Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom. Treba vám ukázať cestu? Vek je taká abstraktná vec. Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku. Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom. A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach.
Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť. Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta. Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom. Treba vám ukázať cestu? Vek je taká abstraktná vec. Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku. Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom. A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach. Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo.
Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť. Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta. Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom. Treba vám ukázať cestu? Vek je taká abstraktná vec. Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku. Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom. A zatiaľ muži mrhajú roky života snívaním o detinských veciach. Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo. To je jedno.
Zdrojom spojenia pocitu a pohybu je citové porozumenie myšlienky, nálady, rytmu a pohybu.
Zdrojom spojenia pocitu a pohybu je citové porozumenie myšlienky, nálady, rytmu a pohybu. Rytmus je taktiež silným zdrojom inšpirácie.
Zdrojom spojenia pocitu a pohybu je citové porozumenie myšlienky, nálady, rytmu a pohybu. Rytmus je taktiež silným zdrojom inšpirácie. Tanečník môže čerpať z rytmov vlastnej telesnej činnosti, hudby a poézie alebo z rytmov aktivity v prostredí.
Zdrojom spojenia pocitu a pohybu je citové porozumenie myšlienky, nálady, rytmu a pohybu. Rytmus je taktiež silným zdrojom inšpirácie. Tanečník môže čerpať z rytmov vlastnej telesnej činnosti, hudby a poézie alebo z rytmov aktivity v prostredí. Pri vnímaní rytmického zážitku môžeme využiť ktorýkoľvek z našich zmyslov.
Zdrojom spojenia pocitu a pohybu je citové porozumenie myšlienky, nálady, rytmu a pohybu. Rytmus je taktiež silným zdrojom inšpirácie. Tanečník môže čerpať z rytmov vlastnej telesnej činnosti, hudby a poézie alebo z rytmov aktivity v prostredí. Pri vnímaní rytmického zážitku môžeme využiť ktorýkoľvek z našich zmyslov. Tak ako sme schopní rozoznať rytmické poradie pomocou sluchového zmyslu, tak sa pomocou kinestetického zmyslu môžeme naučiť vnímať pohyby svalov z hľadiska ich trvania a rozsahu stresu a sily.
Zdrojom spojenia pocitu a pohybu je citové porozumenie myšlienky, nálady, rytmu a pohybu. Rytmus je taktiež silným zdrojom inšpirácie. Tanečník môže čerpať z rytmov vlastnej telesnej činnosti, hudby a poézie alebo z rytmov aktivity v prostredí. Pri vnímaní rytmického zážitku môžeme využiť ktorýkoľvek z našich zmyslov. Tak ako sme schopní rozoznať rytmické poradie pomocou sluchového zmyslu, tak sa pomocou kinestetického zmyslu môžeme naučiť vnímať pohyby svalov z hľadiska ich trvania a rozsahu stresu a sily. Práve tento zmysel nás informuje o pozíciách nášho tela a jeho častiach, o hodnote snahy a o tempe nevyhnutnom pre výkon.
Zdrojom spojenia pocitu a pohybu je citové porozumenie myšlienky, nálady, rytmu a pohybu. Rytmus je taktiež silným zdrojom inšpirácie. Tanečník môže čerpať z rytmov vlastnej telesnej činnosti, hudby a poézie alebo z rytmov aktivity v prostredí. Pri vnímaní rytmického zážitku môžeme využiť ktorýkoľvek z našich zmyslov. Tak ako sme schopní rozoznať rytmické poradie pomocou sluchového zmyslu, tak sa pomocou kinestetického zmyslu môžeme naučiť vnímať pohyby svalov z hľadiska ich trvania a rozsahu stresu a sily. Práve tento zmysel nás informuje o pozíciách nášho tela a jeho častiach, o hodnote snahy a o tempe nevyhnutnom pre výkon. Vnímanie významu v pohybe prichádza vďaka znalosti jeho rozsahu, rôznym stupňom sily, časovým vzťahom a rýchlosti.
Zdrojom spojenia pocitu a pohybu je citové porozumenie myšlienky, nálady, rytmu a pohybu. Rytmus je taktiež silným zdrojom inšpirácie. Tanečník môže čerpať z rytmov vlastnej telesnej činnosti, hudby a poézie alebo z rytmov aktivity v prostredí. Pri vnímaní rytmického zážitku môžeme využiť ktorýkoľvek z našich zmyslov. Tak ako sme schopní rozoznať rytmické poradie pomocou sluchového zmyslu, tak sa pomocou kinestetického zmyslu môžeme naučiť vnímať pohyby svalov z hľadiska ich trvania a rozsahu stresu a sily. Práve tento zmysel nás informuje o pozíciách nášho tela a jeho častiach, o hodnote snahy a o tempe nevyhnutnom pre výkon. Vnímanie významu v pohybe prichádza vďaka znalosti jeho rozsahu, rôznym stupňom sily, časovým vzťahom a rýchlosti. Pri zažívaní týchto rytmických fáz vytvárame základnú a prirodzenú reakciu, primárne organickú a sekundárne duševnú a náročnú.
Zdrojom spojenia pocitu a pohybu je citové porozumenie myšlienky, nálady, rytmu a pohybu. Rytmus je taktiež silným zdrojom inšpirácie. Tanečník môže čerpať z rytmov vlastnej telesnej činnosti, hudby a poézie alebo z rytmov aktivity v prostredí. Pri vnímaní rytmického zážitku môžeme využiť ktorýkoľvek z našich zmyslov. Tak ako sme schopní rozoznať rytmické poradie pomocou sluchového zmyslu, tak sa pomocou kinestetického zmyslu môžeme naučiť vnímať pohyby svalov z hľadiska ich trvania a rozsahu stresu a sily. Práve tento zmysel nás informuje o pozíciách nášho tela a jeho častiach, o hodnote snahy a o tempe nevyhnutnom pre výkon. Vnímanie významu v pohybe prichádza vďaka znalosti jeho rozsahu, rôznym stupňom sily, časovým vzťahom a rýchlosti. Pri zažívaní týchto rytmických fáz vytvárame základnú a prirodzenú reakciu, primárne organickú a sekundárne duševnú a náročnú. Kvôli sprostredkovaniu týchto základných reakcií a následných podnetov ich spojenia štruktúrne faktory spôsobujú tvorivé a citové reakcie.
Zdrojom spojenia pocitu a pohybu je citové porozumenie myšlienky, nálady, rytmu a pohybu. Rytmus je taktiež silným zdrojom inšpirácie. Tanečník môže čerpať z rytmov vlastnej telesnej činnosti, hudby a poézie alebo z rytmov aktivity v prostredí. Pri vnímaní rytmického zážitku môžeme využiť ktorýkoľvek z našich zmyslov. Tak ako sme schopní rozoznať rytmické poradie pomocou sluchového zmyslu, tak sa pomocou kinestetického zmyslu môžeme naučiť vnímať pohyby svalov z hľadiska ich trvania a rozsahu stresu a sily. Práve tento zmysel nás informuje o pozíciách nášho tela a jeho častiach, o hodnote snahy a o tempe nevyhnutnom pre výkon. Vnímanie významu v pohybe prichádza vďaka znalosti jeho rozsahu, rôznym stupňom sily, časovým vzťahom a rýchlosti. Pri zažívaní týchto rytmických fáz vytvárame základnú a prirodzenú reakciu, primárne organickú a sekundárne duševnú a náročnú. Kvôli sprostredkovaniu týchto základných reakcií a následných podnetov ich spojenia štruktúrne faktory spôsobujú tvorivé a citové reakcie. Takýto proces jemne a kreatívne prejavuje citový život.
Znamená to, že ich nevidíme, avšak odhaľuje ich tretia viditeľná zložka, ktorá je súčasťou tela.
Znamená to, že ich nevidíme, avšak odhaľuje ich tretia viditeľná zložka, ktorá je súčasťou tela. Psychický stav môžeme vyjadriť iba prostredníctvom konania a telo ho môže prejaviť pomocou viditeľných charakteristických znakov.
Znamená to, že ich nevidíme, avšak odhaľuje ich tretia viditeľná zložka, ktorá je súčasťou tela. Psychický stav môžeme vyjadriť iba prostredníctvom konania a telo ho môže prejaviť pomocou viditeľných charakteristických znakov. Vďaka kinestetickému vnímaniu dochádza k rozvoju a kontrole zručnosti, ktorá je pri telesnom vyjadrovaní nevyhnutnou.
Znamená to, že ich nevidíme, avšak odhaľuje ich tretia viditeľná zložka, ktorá je súčasťou tela. Psychický stav môžeme vyjadriť iba prostredníctvom konania a telo ho môže prejaviť pomocou viditeľných charakteristických znakov. Vďaka kinestetickému vnímaniu dochádza k rozvoju a kontrole zručnosti, ktorá je pri telesnom vyjadrovaní nevyhnutnou. Ak chce človek získať túto rozlišovaciu schopnosť, musí sa sústrediť hlavne na svalovú činnosť.
Znamená to, že ich nevidíme, avšak odhaľuje ich tretia viditeľná zložka, ktorá je súčasťou tela. Psychický stav môžeme vyjadriť iba prostredníctvom konania a telo ho môže prejaviť pomocou viditeľných charakteristických znakov. Vďaka kinestetickému vnímaniu dochádza k rozvoju a kontrole zručnosti, ktorá je pri telesnom vyjadrovaní nevyhnutnou. Ak chce človek získať túto rozlišovaciu schopnosť, musí sa sústrediť hlavne na svalovú činnosť. Chápanie základných princípov pohybu mu môže výrazne pomôcť pri jeho štúdiu.
Znamená to, že ich nevidíme, avšak odhaľuje ich tretia viditeľná zložka, ktorá je súčasťou tela. Psychický stav môžeme vyjadriť iba prostredníctvom konania a telo ho môže prejaviť pomocou viditeľných charakteristických znakov. Vďaka kinestetickému vnímaniu dochádza k rozvoju a kontrole zručnosti, ktorá je pri telesnom vyjadrovaní nevyhnutnou. Ak chce človek získať túto rozlišovaciu schopnosť, musí sa sústrediť hlavne na svalovú činnosť. Chápanie základných princípov pohybu mu môže výrazne pomôcť pri jeho štúdiu. Nevyhnutnou, ale nie jedinou pomocou pri efektívnosti, je systematický telový tréning.
Znamená to, že ich nevidíme, avšak odhaľuje ich tretia viditeľná zložka, ktorá je súčasťou tela. Psychický stav môžeme vyjadriť iba prostredníctvom konania a telo ho môže prejaviť pomocou viditeľných charakteristických znakov. Vďaka kinestetickému vnímaniu dochádza k rozvoju a kontrole zručnosti, ktorá je pri telesnom vyjadrovaní nevyhnutnou. Ak chce človek získať túto rozlišovaciu schopnosť, musí sa sústrediť hlavne na svalovú činnosť. Chápanie základných princípov pohybu mu môže výrazne pomôcť pri jeho štúdiu. Nevyhnutnou, ale nie jedinou pomocou pri efektívnosti, je systematický telový tréning. Len ťažko sa môže niekto naučiť rozlišovať prvky fyzickej zdatnosti pri tancovaní od ich ideálnej formy, hoci z teórie jasne vyplýva, že pohyb sa nepokladá za umenie, ak nie je nabitý emóciami a kontrolovaný duševnou disciplínou.
Znamená to, že ich nevidíme, avšak odhaľuje ich tretia viditeľná zložka, ktorá je súčasťou tela. Psychický stav môžeme vyjadriť iba prostredníctvom konania a telo ho môže prejaviť pomocou viditeľných charakteristických znakov. Vďaka kinestetickému vnímaniu dochádza k rozvoju a kontrole zručnosti, ktorá je pri telesnom vyjadrovaní nevyhnutnou. Ak chce človek získať túto rozlišovaciu schopnosť, musí sa sústrediť hlavne na svalovú činnosť. Chápanie základných princípov pohybu mu môže výrazne pomôcť pri jeho štúdiu. Nevyhnutnou, ale nie jedinou pomocou pri efektívnosti, je systematický telový tréning. Len ťažko sa môže niekto naučiť rozlišovať prvky fyzickej zdatnosti pri tancovaní od ich ideálnej formy, hoci z teórie jasne vyplýva, že pohyb sa nepokladá za umenie, ak nie je nabitý emóciami a kontrolovaný duševnou disciplínou. Je nad slnko jasné, že bezchybnosť tela znamená viac než rozvoj svalov a nervov.
Znamená to, že ich nevidíme, avšak odhaľuje ich tretia viditeľná zložka, ktorá je súčasťou tela. Psychický stav môžeme vyjadriť iba prostredníctvom konania a telo ho môže prejaviť pomocou viditeľných charakteristických znakov. Vďaka kinestetickému vnímaniu dochádza k rozvoju a kontrole zručnosti, ktorá je pri telesnom vyjadrovaní nevyhnutnou. Ak chce človek získať túto rozlišovaciu schopnosť, musí sa sústrediť hlavne na svalovú činnosť. Chápanie základných princípov pohybu mu môže výrazne pomôcť pri jeho štúdiu. Nevyhnutnou, ale nie jedinou pomocou pri efektívnosti, je systematický telový tréning. Len ťažko sa môže niekto naučiť rozlišovať prvky fyzickej zdatnosti pri tancovaní od ich ideálnej formy, hoci z teórie jasne vyplýva, že pohyb sa nepokladá za umenie, ak nie je nabitý emóciami a kontrolovaný duševnou disciplínou. Je nad slnko jasné, že bezchybnosť tela znamená viac než rozvoj svalov a nervov. Závisí taktiež od postoju ľudského tela, ktorý musí byť vytrénovaný a o obohatený.
Znamená to, že ich nevidíme, avšak odhaľuje ich tretia viditeľná zložka, ktorá je súčasťou tela. Psychický stav môžeme vyjadriť iba prostredníctvom konania a telo ho môže prejaviť pomocou viditeľných charakteristických znakov. Vďaka kinestetickému vnímaniu dochádza k rozvoju a kontrole zručnosti, ktorá je pri telesnom vyjadrovaní nevyhnutnou. Ak chce človek získať túto rozlišovaciu schopnosť, musí sa sústrediť hlavne na svalovú činnosť. Chápanie základných princípov pohybu mu môže výrazne pomôcť pri jeho štúdiu. Nevyhnutnou, ale nie jedinou pomocou pri efektívnosti, je systematický telový tréning. Len ťažko sa môže niekto naučiť rozlišovať prvky fyzickej zdatnosti pri tancovaní od ich ideálnej formy, hoci z teórie jasne vyplýva, že pohyb sa nepokladá za umenie, ak nie je nabitý emóciami a kontrolovaný duševnou disciplínou. Je nad slnko jasné, že bezchybnosť tela znamená viac než rozvoj svalov a nervov. Závisí taktiež od postoju ľudského tela, ktorý musí byť vytrénovaný a o obohatený. V rovnakom čase by sa mala dať rozoznať hodnota gymnastických prvkov.
Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo.
Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo. To je jedno.
Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo. To je jedno. Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa.
Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo. To je jedno. Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa. Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst.
Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo. To je jedno. Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa. Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst. Jack!
Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo. To je jedno. Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa. Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst. Jack! Kričať z celého hrdla, nech to počuje celý ostrov a nech súdi.
Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo. To je jedno. Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa. Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst. Jack! Kričať z celého hrdla, nech to počuje celý ostrov a nech súdi. Slovo povedané do vetra, odhalenie.
Znovu som pokrútil hlavou a zamyslel sa nad tým, či vie, kto som, či vycítil puto, ktoré nás kedysi tak pevne spojilo. To je jedno. Ja ho poznám, aj keď on nepozná mňa. Náhle cítim potrebu vysloviť jeho meno, cítiť, ako vychádza z mojich úst. Jack! Kričať z celého hrdla, nech to počuje celý ostrov a nech súdi. Slovo povedané do vetra, odhalenie. Či akési priznanie.
Zopár amatérov objavilo kontrolu nevyhnutnú pre dobrý telesný pohyb.
Zopár amatérov objavilo kontrolu nevyhnutnú pre dobrý telesný pohyb. A tak sa za prvý krok považuje nacvičovanie prirodzeného alebo správneho pohybu.
Zopár amatérov objavilo kontrolu nevyhnutnú pre dobrý telesný pohyb. A tak sa za prvý krok považuje nacvičovanie prirodzeného alebo správneho pohybu. Toto je jediný princíp, na ktorom môže byť vedomie umeleckého pohybu založené.
Zopár amatérov objavilo kontrolu nevyhnutnú pre dobrý telesný pohyb. A tak sa za prvý krok považuje nacvičovanie prirodzeného alebo správneho pohybu. Toto je jediný princíp, na ktorom môže byť vedomie umeleckého pohybu založené. Ale musíme si pamätať, že profil človeka sa odhaľuje pomocou jeho chybného obvyklého pohybu.
Zopár amatérov objavilo kontrolu nevyhnutnú pre dobrý telesný pohyb. A tak sa za prvý krok považuje nacvičovanie prirodzeného alebo správneho pohybu. Toto je jediný princíp, na ktorom môže byť vedomie umeleckého pohybu založené. Ale musíme si pamätať, že profil človeka sa odhaľuje pomocou jeho chybného obvyklého pohybu. Každý pohyb odhaľuje kvôli svojmu pôvodu organickú jednotu.
Zopár amatérov objavilo kontrolu nevyhnutnú pre dobrý telesný pohyb. A tak sa za prvý krok považuje nacvičovanie prirodzeného alebo správneho pohybu. Toto je jediný princíp, na ktorom môže byť vedomie umeleckého pohybu založené. Ale musíme si pamätať, že profil človeka sa odhaľuje pomocou jeho chybného obvyklého pohybu. Každý pohyb odhaľuje kvôli svojmu pôvodu organickú jednotu. Keď pracujeme na tom, aby sme zdokonalili našu techniku, vedome smerujeme nenatrénovaný a nenaštudovaný pohyb k cieľovej forme.
Zopár amatérov objavilo kontrolu nevyhnutnú pre dobrý telesný pohyb. A tak sa za prvý krok považuje nacvičovanie prirodzeného alebo správneho pohybu. Toto je jediný princíp, na ktorom môže byť vedomie umeleckého pohybu založené. Ale musíme si pamätať, že profil človeka sa odhaľuje pomocou jeho chybného obvyklého pohybu. Každý pohyb odhaľuje kvôli svojmu pôvodu organickú jednotu. Keď pracujeme na tom, aby sme zdokonalili našu techniku, vedome smerujeme nenatrénovaný a nenaštudovaný pohyb k cieľovej forme. Originálna, inštinktívnejšia forma sa stáva podmienkou ideálnej formy.
Zopár amatérov objavilo kontrolu nevyhnutnú pre dobrý telesný pohyb. A tak sa za prvý krok považuje nacvičovanie prirodzeného alebo správneho pohybu. Toto je jediný princíp, na ktorom môže byť vedomie umeleckého pohybu založené. Ale musíme si pamätať, že profil človeka sa odhaľuje pomocou jeho chybného obvyklého pohybu. Každý pohyb odhaľuje kvôli svojmu pôvodu organickú jednotu. Keď pracujeme na tom, aby sme zdokonalili našu techniku, vedome smerujeme nenatrénovaný a nenaštudovaný pohyb k cieľovej forme. Originálna, inštinktívnejšia forma sa stáva podmienkou ideálnej formy. Tak ako si vie myseľ predstaviť tieto nové formy vo vzťahu s dobre známymi organickými formami, tak sa bude skutočný a výrazný štýl rozvíjať.
Zopár amatérov objavilo kontrolu nevyhnutnú pre dobrý telesný pohyb. A tak sa za prvý krok považuje nacvičovanie prirodzeného alebo správneho pohybu. Toto je jediný princíp, na ktorom môže byť vedomie umeleckého pohybu založené. Ale musíme si pamätať, že profil človeka sa odhaľuje pomocou jeho chybného obvyklého pohybu. Každý pohyb odhaľuje kvôli svojmu pôvodu organickú jednotu. Keď pracujeme na tom, aby sme zdokonalili našu techniku, vedome smerujeme nenatrénovaný a nenaštudovaný pohyb k cieľovej forme. Originálna, inštinktívnejšia forma sa stáva podmienkou ideálnej formy. Tak ako si vie myseľ predstaviť tieto nové formy vo vzťahu s dobre známymi organickými formami, tak sa bude skutočný a výrazný štýl rozvíjať. Pri budovaní techniky by sme sa mali pokúsiť o to, aby sme nezničili a nezablokovali známe reakčné tendencie.
Zopár amatérov objavilo kontrolu nevyhnutnú pre dobrý telesný pohyb. A tak sa za prvý krok považuje nacvičovanie prirodzeného alebo správneho pohybu. Toto je jediný princíp, na ktorom môže byť vedomie umeleckého pohybu založené. Ale musíme si pamätať, že profil človeka sa odhaľuje pomocou jeho chybného obvyklého pohybu. Každý pohyb odhaľuje kvôli svojmu pôvodu organickú jednotu. Keď pracujeme na tom, aby sme zdokonalili našu techniku, vedome smerujeme nenatrénovaný a nenaštudovaný pohyb k cieľovej forme. Originálna, inštinktívnejšia forma sa stáva podmienkou ideálnej formy. Tak ako si vie myseľ predstaviť tieto nové formy vo vzťahu s dobre známymi organickými formami, tak sa bude skutočný a výrazný štýl rozvíjať. Pri budovaní techniky by sme sa mali pokúsiť o to, aby sme nezničili a nezablokovali známe reakčné tendencie. Mali by sme ich uvoľniť, aby mohli prispievať a spolupracovať so zámernou snahou mysle.
Závisí taktiež od postoju ľudského tela, ktorý musí byť vytrénovaný a o obohatený.
Závisí taktiež od postoju ľudského tela, ktorý musí byť vytrénovaný a o obohatený. V rovnakom čase by sa mala dať rozoznať hodnota gymnastických prvkov.
Závisí taktiež od postoju ľudského tela, ktorý musí byť vytrénovaný a o obohatený. V rovnakom čase by sa mala dať rozoznať hodnota gymnastických prvkov. Pomocou precvičovania a poznania by si mal študent vedieť vydedukovať pravidlá, ktoré budú pre neho prospešné.
Závisí taktiež od postoju ľudského tela, ktorý musí byť vytrénovaný a o obohatený. V rovnakom čase by sa mala dať rozoznať hodnota gymnastických prvkov. Pomocou precvičovania a poznania by si mal študent vedieť vydedukovať pravidlá, ktoré budú pre neho prospešné. Vlastnými skúsenosťami nájde cestu a spôsob, ktoré vedú k uspokojivému umeniu.
Závisí taktiež od postoju ľudského tela, ktorý musí byť vytrénovaný a o obohatený. V rovnakom čase by sa mala dať rozoznať hodnota gymnastických prvkov. Pomocou precvičovania a poznania by si mal študent vedieť vydedukovať pravidlá, ktoré budú pre neho prospešné. Vlastnými skúsenosťami nájde cestu a spôsob, ktoré vedú k uspokojivému umeniu. Nie je možné, aby tieto skúsenosti nadobudol len prostredníctvom vonkajšieho prostredia.
Závisí taktiež od postoju ľudského tela, ktorý musí byť vytrénovaný a o obohatený. V rovnakom čase by sa mala dať rozoznať hodnota gymnastických prvkov. Pomocou precvičovania a poznania by si mal študent vedieť vydedukovať pravidlá, ktoré budú pre neho prospešné. Vlastnými skúsenosťami nájde cestu a spôsob, ktoré vedú k uspokojivému umeniu. Nie je možné, aby tieto skúsenosti nadobudol len prostredníctvom vonkajšieho prostredia. Okrem podobných štúdií vstupuje do hry bohatá a rôznorodá slovná zásoba vnímavých pohybov a forma pohybu založená na umeleckej intelektuálnej selektivite bude odrazom emócií, ktoré ju spôsobili.
Závisí taktiež od postoju ľudského tela, ktorý musí byť vytrénovaný a o obohatený. V rovnakom čase by sa mala dať rozoznať hodnota gymnastických prvkov. Pomocou precvičovania a poznania by si mal študent vedieť vydedukovať pravidlá, ktoré budú pre neho prospešné. Vlastnými skúsenosťami nájde cestu a spôsob, ktoré vedú k uspokojivému umeniu. Nie je možné, aby tieto skúsenosti nadobudol len prostredníctvom vonkajšieho prostredia. Okrem podobných štúdií vstupuje do hry bohatá a rôznorodá slovná zásoba vnímavých pohybov a forma pohybu založená na umeleckej intelektuálnej selektivite bude odrazom emócií, ktoré ju spôsobili. Technický pokrok
Závisí taktiež od postoju ľudského tela, ktorý musí byť vytrénovaný a o obohatený. V rovnakom čase by sa mala dať rozoznať hodnota gymnastických prvkov. Pomocou precvičovania a poznania by si mal študent vedieť vydedukovať pravidlá, ktoré budú pre neho prospešné. Vlastnými skúsenosťami nájde cestu a spôsob, ktoré vedú k uspokojivému umeniu. Nie je možné, aby tieto skúsenosti nadobudol len prostredníctvom vonkajšieho prostredia. Okrem podobných štúdií vstupuje do hry bohatá a rôznorodá slovná zásoba vnímavých pohybov a forma pohybu založená na umeleckej intelektuálnej selektivite bude odrazom emócií, ktoré ju spôsobili. Technický pokrok Jedným z riešení problémov pri tanečnom vzdelávaní je rozvoj motorickej techniky a kvalitného kinestetického vnímania.
Závisí taktiež od postoju ľudského tela, ktorý musí byť vytrénovaný a o obohatený. V rovnakom čase by sa mala dať rozoznať hodnota gymnastických prvkov. Pomocou precvičovania a poznania by si mal študent vedieť vydedukovať pravidlá, ktoré budú pre neho prospešné. Vlastnými skúsenosťami nájde cestu a spôsob, ktoré vedú k uspokojivému umeniu. Nie je možné, aby tieto skúsenosti nadobudol len prostredníctvom vonkajšieho prostredia. Okrem podobných štúdií vstupuje do hry bohatá a rôznorodá slovná zásoba vnímavých pohybov a forma pohybu založená na umeleckej intelektuálnej selektivite bude odrazom emócií, ktoré ju spôsobili. Technický pokrok Jedným z riešení problémov pri tanečnom vzdelávaní je rozvoj motorickej techniky a kvalitného kinestetického vnímania. Ide o proces objavenia, analýzy, syntézy a zdokonaľovania podľa duševného usporiadania, ktoré najviac vyžaduje úsilie mysle a tela.
Závisí taktiež od postoju ľudského tela, ktorý musí byť vytrénovaný a o obohatený. V rovnakom čase by sa mala dať rozoznať hodnota gymnastických prvkov. Pomocou precvičovania a poznania by si mal študent vedieť vydedukovať pravidlá, ktoré budú pre neho prospešné. Vlastnými skúsenosťami nájde cestu a spôsob, ktoré vedú k uspokojivému umeniu. Nie je možné, aby tieto skúsenosti nadobudol len prostredníctvom vonkajšieho prostredia. Okrem podobných štúdií vstupuje do hry bohatá a rôznorodá slovná zásoba vnímavých pohybov a forma pohybu založená na umeleckej intelektuálnej selektivite bude odrazom emócií, ktoré ju spôsobili. Technický pokrok Jedným z riešení problémov pri tanečnom vzdelávaní je rozvoj motorickej techniky a kvalitného kinestetického vnímania. Ide o proces objavenia, analýzy, syntézy a zdokonaľovania podľa duševného usporiadania, ktoré najviac vyžaduje úsilie mysle a tela. Duševné úsilie sa oproti iným faktorom, ako napríklad vyjadrenie, musí viac koncentrovať, aby sa vyhlo chybám.
Závisí to od schopnosti tanečníka rozlišovať, porovnávať, robiť analýzu a syntézu.
Závisí to od schopnosti tanečníka rozlišovať, porovnávať, robiť analýzu a syntézu. Ak akty vykonávame vedome, ľahko môžeme zaznamenať rozdiely v pohyboch a javoch.
Závisí to od schopnosti tanečníka rozlišovať, porovnávať, robiť analýzu a syntézu. Ak akty vykonávame vedome, ľahko môžeme zaznamenať rozdiely v pohyboch a javoch. Tak ako si pracovník pamätá čo urobil nielen kvôli tomu, že si bol toho vedomý, ale preto, že si uvedomoval dôvod PREČO to robil.
Závisí to od schopnosti tanečníka rozlišovať, porovnávať, robiť analýzu a syntézu. Ak akty vykonávame vedome, ľahko môžeme zaznamenať rozdiely v pohyboch a javoch. Tak ako si pracovník pamätá čo urobil nielen kvôli tomu, že si bol toho vedomý, ale preto, že si uvedomoval dôvod PREČO to robil. Aj keď je vôľa v expresívnom výraze dôležitá, je nemožné, aby nahradila impulz vyjadrenia.
Závisí to od schopnosti tanečníka rozlišovať, porovnávať, robiť analýzu a syntézu. Ak akty vykonávame vedome, ľahko môžeme zaznamenať rozdiely v pohyboch a javoch. Tak ako si pracovník pamätá čo urobil nielen kvôli tomu, že si bol toho vedomý, ale preto, že si uvedomoval dôvod PREČO to robil. Aj keď je vôľa v expresívnom výraze dôležitá, je nemožné, aby nahradila impulz vyjadrenia. Vôľa je stále prítomná, ale spolu s intelektuálnymi, citovými a duchovnými činnosťami vytvára dokonalú jednotu.
Závisí to od schopnosti tanečníka rozlišovať, porovnávať, robiť analýzu a syntézu. Ak akty vykonávame vedome, ľahko môžeme zaznamenať rozdiely v pohyboch a javoch. Tak ako si pracovník pamätá čo urobil nielen kvôli tomu, že si bol toho vedomý, ale preto, že si uvedomoval dôvod PREČO to robil. Aj keď je vôľa v expresívnom výraze dôležitá, je nemožné, aby nahradila impulz vyjadrenia. Vôľa je stále prítomná, ale spolu s intelektuálnymi, citovými a duchovnými činnosťami vytvára dokonalú jednotu. Toto spojenie mentálnych síl vedie k tzv. superinteligencii, ktorá pozná následok ešte pred príčinou.
Závisí to od schopnosti tanečníka rozlišovať, porovnávať, robiť analýzu a syntézu. Ak akty vykonávame vedome, ľahko môžeme zaznamenať rozdiely v pohyboch a javoch. Tak ako si pracovník pamätá čo urobil nielen kvôli tomu, že si bol toho vedomý, ale preto, že si uvedomoval dôvod PREČO to robil. Aj keď je vôľa v expresívnom výraze dôležitá, je nemožné, aby nahradila impulz vyjadrenia. Vôľa je stále prítomná, ale spolu s intelektuálnymi, citovými a duchovnými činnosťami vytvára dokonalú jednotu. Toto spojenie mentálnych síl vedie k tzv. superinteligencii, ktorá pozná následok ešte pred príčinou. Táto spolupráca s ďalšími mentálnymi schopnosťami je jedným z tajomstiev úspechu.
Závisí to od schopnosti tanečníka rozlišovať, porovnávať, robiť analýzu a syntézu. Ak akty vykonávame vedome, ľahko môžeme zaznamenať rozdiely v pohyboch a javoch. Tak ako si pracovník pamätá čo urobil nielen kvôli tomu, že si bol toho vedomý, ale preto, že si uvedomoval dôvod PREČO to robil. Aj keď je vôľa v expresívnom výraze dôležitá, je nemožné, aby nahradila impulz vyjadrenia. Vôľa je stále prítomná, ale spolu s intelektuálnymi, citovými a duchovnými činnosťami vytvára dokonalú jednotu. Toto spojenie mentálnych síl vedie k tzv. superinteligencii, ktorá pozná následok ešte pred príčinou. Táto spolupráca s ďalšími mentálnymi schopnosťami je jedným z tajomstiev úspechu. Vôľa môže kontrolovať a viesť, ale nikdy nemôže do vyjadrenia dodávať impulz, len v prípade, že slúži mentálnej koncentrácii.
Závisí to od schopnosti tanečníka rozlišovať, porovnávať, robiť analýzu a syntézu. Ak akty vykonávame vedome, ľahko môžeme zaznamenať rozdiely v pohyboch a javoch. Tak ako si pracovník pamätá čo urobil nielen kvôli tomu, že si bol toho vedomý, ale preto, že si uvedomoval dôvod PREČO to robil. Aj keď je vôľa v expresívnom výraze dôležitá, je nemožné, aby nahradila impulz vyjadrenia. Vôľa je stále prítomná, ale spolu s intelektuálnymi, citovými a duchovnými činnosťami vytvára dokonalú jednotu. Toto spojenie mentálnych síl vedie k tzv. superinteligencii, ktorá pozná následok ešte pred príčinou. Táto spolupráca s ďalšími mentálnymi schopnosťami je jedným z tajomstiev úspechu. Vôľa môže kontrolovať a viesť, ale nikdy nemôže do vyjadrenia dodávať impulz, len v prípade, že slúži mentálnej koncentrácii. Pomocou tejto funkcie myseľ s myšlienkou držia spolu, usmerňujú sa a zadržujú impulzy, až kým sa nerozšíria po celom organizme.
Závisí to od schopnosti tanečníka rozlišovať, porovnávať, robiť analýzu a syntézu. Ak akty vykonávame vedome, ľahko môžeme zaznamenať rozdiely v pohyboch a javoch. Tak ako si pracovník pamätá čo urobil nielen kvôli tomu, že si bol toho vedomý, ale preto, že si uvedomoval dôvod PREČO to robil. Aj keď je vôľa v expresívnom výraze dôležitá, je nemožné, aby nahradila impulz vyjadrenia. Vôľa je stále prítomná, ale spolu s intelektuálnymi, citovými a duchovnými činnosťami vytvára dokonalú jednotu. Toto spojenie mentálnych síl vedie k tzv. superinteligencii, ktorá pozná následok ešte pred príčinou. Táto spolupráca s ďalšími mentálnymi schopnosťami je jedným z tajomstiev úspechu. Vôľa môže kontrolovať a viesť, ale nikdy nemôže do vyjadrenia dodávať impulz, len v prípade, že slúži mentálnej koncentrácii. Pomocou tejto funkcie myseľ s myšlienkou držia spolu, usmerňujú sa a zadržujú impulzy, až kým sa nerozšíria po celom organizme. Prostredníctvom vôle dokážeme spájať rôzne útržky myšlienok a urobiť tak z remeselníka umelca.
Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá.
Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá. Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu.
Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá. Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu. Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve.
Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá. Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu. Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve. Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť.
Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá. Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu. Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve. Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť. Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta.
Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá. Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu. Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve. Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť. Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta. Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom.
Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá. Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu. Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve. Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť. Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta. Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom. Treba vám ukázať cestu?
Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá. Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu. Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve. Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť. Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta. Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom. Treba vám ukázať cestu? Vek je taká abstraktná vec.
Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá. Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu. Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve. Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť. Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta. Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom. Treba vám ukázať cestu? Vek je taká abstraktná vec. Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku.
Áno, bol, vravím, a ver mi, nie je taký, ako vypadá. Prvý chlapec nohou potočil loptu a vykopol ju do vzduchu. Predvádzal mi svoje triky, ktoré fungovali ako pomalé no ohromujúce kúzlo, dokonca aj v dlhej tráve. Z nejakého dôvodu sa na mňa snažil zapôsobiť. Jeho kontrola nad loptou nebola dokonalá, ale jeho sebavedomé správanie ju viac než nahrádzalo. Keď lopta opustila svoju neviditeľnú dráhu, zatváril sa, ako keby práve prehral majstrovstvá sveta. Nepokúšal sa ju zachytiť ani len pohľadom. Treba vám ukázať cestu? Vek je taká abstraktná vec. Osemročné ústa dokážu vysloviť prastaré slová s rovnakou ľahkosťou, s akou žujú žuvačku. Ešte dlho potrvá, kým z chlapcov vyrastú muži, kým budú hovoriť a robiť veci, ktoré prislúchajú mužom.
Úspech akejkoľvek činnosti, jednoduchej či zložitej, závisí od snahy úmyselne smerujúcej k ideálu.
Úspech akejkoľvek činnosti, jednoduchej či zložitej, závisí od snahy úmyselne smerujúcej k ideálu. Na rozdiel od ľahostajnosti je presnosť v detailoch nevyhnutná.
Úspech akejkoľvek činnosti, jednoduchej či zložitej, závisí od snahy úmyselne smerujúcej k ideálu. Na rozdiel od ľahostajnosti je presnosť v detailoch nevyhnutná. Požadovaný výsledok môže byť vytvorený iba zdokonaľovaním jeho prvkov.
Úspech akejkoľvek činnosti, jednoduchej či zložitej, závisí od snahy úmyselne smerujúcej k ideálu. Na rozdiel od ľahostajnosti je presnosť v detailoch nevyhnutná. Požadovaný výsledok môže byť vytvorený iba zdokonaľovaním jeho prvkov. Pri osvojovaní si akéhokoľvek nového pohybu musí byť každý pocit odpozorovaný a zaznamenaný, len tak sa môže spojiť s určitými javmi v našom vedomí.
Úspech akejkoľvek činnosti, jednoduchej či zložitej, závisí od snahy úmyselne smerujúcej k ideálu. Na rozdiel od ľahostajnosti je presnosť v detailoch nevyhnutná. Požadovaný výsledok môže byť vytvorený iba zdokonaľovaním jeho prvkov. Pri osvojovaní si akéhokoľvek nového pohybu musí byť každý pocit odpozorovaný a zaznamenaný, len tak sa môže spojiť s určitými javmi v našom vedomí. Tieto pocity nám pri opätovnej reprodukcii pomôžu znásobiť snahu alebo sa jej vyhnúť.
Úspech akejkoľvek činnosti, jednoduchej či zložitej, závisí od snahy úmyselne smerujúcej k ideálu. Na rozdiel od ľahostajnosti je presnosť v detailoch nevyhnutná. Požadovaný výsledok môže byť vytvorený iba zdokonaľovaním jeho prvkov. Pri osvojovaní si akéhokoľvek nového pohybu musí byť každý pocit odpozorovaný a zaznamenaný, len tak sa môže spojiť s určitými javmi v našom vedomí. Tieto pocity nám pri opätovnej reprodukcii pomôžu znásobiť snahu alebo sa jej vyhnúť. Závisí to od schopnosti tanečníka rozlišovať, porovnávať, robiť analýzu a syntézu.
Úspech akejkoľvek činnosti, jednoduchej či zložitej, závisí od snahy úmyselne smerujúcej k ideálu. Na rozdiel od ľahostajnosti je presnosť v detailoch nevyhnutná. Požadovaný výsledok môže byť vytvorený iba zdokonaľovaním jeho prvkov. Pri osvojovaní si akéhokoľvek nového pohybu musí byť každý pocit odpozorovaný a zaznamenaný, len tak sa môže spojiť s určitými javmi v našom vedomí. Tieto pocity nám pri opätovnej reprodukcii pomôžu znásobiť snahu alebo sa jej vyhnúť. Závisí to od schopnosti tanečníka rozlišovať, porovnávať, robiť analýzu a syntézu. Ak akty vykonávame vedome, ľahko môžeme zaznamenať rozdiely v pohyboch a javoch.
Úspech akejkoľvek činnosti, jednoduchej či zložitej, závisí od snahy úmyselne smerujúcej k ideálu. Na rozdiel od ľahostajnosti je presnosť v detailoch nevyhnutná. Požadovaný výsledok môže byť vytvorený iba zdokonaľovaním jeho prvkov. Pri osvojovaní si akéhokoľvek nového pohybu musí byť každý pocit odpozorovaný a zaznamenaný, len tak sa môže spojiť s určitými javmi v našom vedomí. Tieto pocity nám pri opätovnej reprodukcii pomôžu znásobiť snahu alebo sa jej vyhnúť. Závisí to od schopnosti tanečníka rozlišovať, porovnávať, robiť analýzu a syntézu. Ak akty vykonávame vedome, ľahko môžeme zaznamenať rozdiely v pohyboch a javoch. Tak ako si pracovník pamätá čo urobil nielen kvôli tomu, že si bol toho vedomý, ale preto, že si uvedomoval dôvod PREČO to robil.
Úspech akejkoľvek činnosti, jednoduchej či zložitej, závisí od snahy úmyselne smerujúcej k ideálu. Na rozdiel od ľahostajnosti je presnosť v detailoch nevyhnutná. Požadovaný výsledok môže byť vytvorený iba zdokonaľovaním jeho prvkov. Pri osvojovaní si akéhokoľvek nového pohybu musí byť každý pocit odpozorovaný a zaznamenaný, len tak sa môže spojiť s určitými javmi v našom vedomí. Tieto pocity nám pri opätovnej reprodukcii pomôžu znásobiť snahu alebo sa jej vyhnúť. Závisí to od schopnosti tanečníka rozlišovať, porovnávať, robiť analýzu a syntézu. Ak akty vykonávame vedome, ľahko môžeme zaznamenať rozdiely v pohyboch a javoch. Tak ako si pracovník pamätá čo urobil nielen kvôli tomu, že si bol toho vedomý, ale preto, že si uvedomoval dôvod PREČO to robil. Aj keď je vôľa v expresívnom výraze dôležitá, je nemožné, aby nahradila impulz vyjadrenia.
Úspech akejkoľvek činnosti, jednoduchej či zložitej, závisí od snahy úmyselne smerujúcej k ideálu. Na rozdiel od ľahostajnosti je presnosť v detailoch nevyhnutná. Požadovaný výsledok môže byť vytvorený iba zdokonaľovaním jeho prvkov. Pri osvojovaní si akéhokoľvek nového pohybu musí byť každý pocit odpozorovaný a zaznamenaný, len tak sa môže spojiť s určitými javmi v našom vedomí. Tieto pocity nám pri opätovnej reprodukcii pomôžu znásobiť snahu alebo sa jej vyhnúť. Závisí to od schopnosti tanečníka rozlišovať, porovnávať, robiť analýzu a syntézu. Ak akty vykonávame vedome, ľahko môžeme zaznamenať rozdiely v pohyboch a javoch. Tak ako si pracovník pamätá čo urobil nielen kvôli tomu, že si bol toho vedomý, ale preto, že si uvedomoval dôvod PREČO to robil. Aj keď je vôľa v expresívnom výraze dôležitá, je nemožné, aby nahradila impulz vyjadrenia. Vôľa je stále prítomná, ale spolu s intelektuálnymi, citovými a duchovnými činnosťami vytvára dokonalú jednotu.
Či akési priznanie.
Činnosť znamená vášeň (cit), ktorá ho vyvoláva, myšlienku (intelekt), ktorá ho tvorí a viditeľný pohyb fyzického tela, ktorý to vykonáva.
Činnosť znamená vášeň (cit), ktorá ho vyvoláva, myšlienku (intelekt), ktorá ho tvorí a viditeľný pohyb fyzického tela, ktorý to vykonáva. Môžeme tvrdiť, že vášeň povzbudzuje myšlienku, ktorá sa prejavuje pomocou aktu.
Činnosť znamená vášeň (cit), ktorá ho vyvoláva, myšlienku (intelekt), ktorá ho tvorí a viditeľný pohyb fyzického tela, ktorý to vykonáva. Môžeme tvrdiť, že vášeň povzbudzuje myšlienku, ktorá sa prejavuje pomocou aktu. Obidve tieto zložky patria do nášho podvedomia.
Činnosť znamená vášeň (cit), ktorá ho vyvoláva, myšlienku (intelekt), ktorá ho tvorí a viditeľný pohyb fyzického tela, ktorý to vykonáva. Môžeme tvrdiť, že vášeň povzbudzuje myšlienku, ktorá sa prejavuje pomocou aktu. Obidve tieto zložky patria do nášho podvedomia. Znamená to, že ich nevidíme, avšak odhaľuje ich tretia viditeľná zložka, ktorá je súčasťou tela.
Činnosť znamená vášeň (cit), ktorá ho vyvoláva, myšlienku (intelekt), ktorá ho tvorí a viditeľný pohyb fyzického tela, ktorý to vykonáva. Môžeme tvrdiť, že vášeň povzbudzuje myšlienku, ktorá sa prejavuje pomocou aktu. Obidve tieto zložky patria do nášho podvedomia. Znamená to, že ich nevidíme, avšak odhaľuje ich tretia viditeľná zložka, ktorá je súčasťou tela. Psychický stav môžeme vyjadriť iba prostredníctvom konania a telo ho môže prejaviť pomocou viditeľných charakteristických znakov.
Činnosť znamená vášeň (cit), ktorá ho vyvoláva, myšlienku (intelekt), ktorá ho tvorí a viditeľný pohyb fyzického tela, ktorý to vykonáva. Môžeme tvrdiť, že vášeň povzbudzuje myšlienku, ktorá sa prejavuje pomocou aktu. Obidve tieto zložky patria do nášho podvedomia. Znamená to, že ich nevidíme, avšak odhaľuje ich tretia viditeľná zložka, ktorá je súčasťou tela. Psychický stav môžeme vyjadriť iba prostredníctvom konania a telo ho môže prejaviť pomocou viditeľných charakteristických znakov. Vďaka kinestetickému vnímaniu dochádza k rozvoju a kontrole zručnosti, ktorá je pri telesnom vyjadrovaní nevyhnutnou.
Činnosť znamená vášeň (cit), ktorá ho vyvoláva, myšlienku (intelekt), ktorá ho tvorí a viditeľný pohyb fyzického tela, ktorý to vykonáva. Môžeme tvrdiť, že vášeň povzbudzuje myšlienku, ktorá sa prejavuje pomocou aktu. Obidve tieto zložky patria do nášho podvedomia. Znamená to, že ich nevidíme, avšak odhaľuje ich tretia viditeľná zložka, ktorá je súčasťou tela. Psychický stav môžeme vyjadriť iba prostredníctvom konania a telo ho môže prejaviť pomocou viditeľných charakteristických znakov. Vďaka kinestetickému vnímaniu dochádza k rozvoju a kontrole zručnosti, ktorá je pri telesnom vyjadrovaní nevyhnutnou. Ak chce človek získať túto rozlišovaciu schopnosť, musí sa sústrediť hlavne na svalovú činnosť.
Činnosť znamená vášeň (cit), ktorá ho vyvoláva, myšlienku (intelekt), ktorá ho tvorí a viditeľný pohyb fyzického tela, ktorý to vykonáva. Môžeme tvrdiť, že vášeň povzbudzuje myšlienku, ktorá sa prejavuje pomocou aktu. Obidve tieto zložky patria do nášho podvedomia. Znamená to, že ich nevidíme, avšak odhaľuje ich tretia viditeľná zložka, ktorá je súčasťou tela. Psychický stav môžeme vyjadriť iba prostredníctvom konania a telo ho môže prejaviť pomocou viditeľných charakteristických znakov. Vďaka kinestetickému vnímaniu dochádza k rozvoju a kontrole zručnosti, ktorá je pri telesnom vyjadrovaní nevyhnutnou. Ak chce človek získať túto rozlišovaciu schopnosť, musí sa sústrediť hlavne na svalovú činnosť. Chápanie základných princípov pohybu mu môže výrazne pomôcť pri jeho štúdiu.
Činnosť znamená vášeň (cit), ktorá ho vyvoláva, myšlienku (intelekt), ktorá ho tvorí a viditeľný pohyb fyzického tela, ktorý to vykonáva. Môžeme tvrdiť, že vášeň povzbudzuje myšlienku, ktorá sa prejavuje pomocou aktu. Obidve tieto zložky patria do nášho podvedomia. Znamená to, že ich nevidíme, avšak odhaľuje ich tretia viditeľná zložka, ktorá je súčasťou tela. Psychický stav môžeme vyjadriť iba prostredníctvom konania a telo ho môže prejaviť pomocou viditeľných charakteristických znakov. Vďaka kinestetickému vnímaniu dochádza k rozvoju a kontrole zručnosti, ktorá je pri telesnom vyjadrovaní nevyhnutnou. Ak chce človek získať túto rozlišovaciu schopnosť, musí sa sústrediť hlavne na svalovú činnosť. Chápanie základných princípov pohybu mu môže výrazne pomôcť pri jeho štúdiu. Nevyhnutnou, ale nie jedinou pomocou pri efektívnosti, je systematický telový tréning.
Činnosť znamená vášeň (cit), ktorá ho vyvoláva, myšlienku (intelekt), ktorá ho tvorí a viditeľný pohyb fyzického tela, ktorý to vykonáva. Môžeme tvrdiť, že vášeň povzbudzuje myšlienku, ktorá sa prejavuje pomocou aktu. Obidve tieto zložky patria do nášho podvedomia. Znamená to, že ich nevidíme, avšak odhaľuje ich tretia viditeľná zložka, ktorá je súčasťou tela. Psychický stav môžeme vyjadriť iba prostredníctvom konania a telo ho môže prejaviť pomocou viditeľných charakteristických znakov. Vďaka kinestetickému vnímaniu dochádza k rozvoju a kontrole zručnosti, ktorá je pri telesnom vyjadrovaní nevyhnutnou. Ak chce človek získať túto rozlišovaciu schopnosť, musí sa sústrediť hlavne na svalovú činnosť. Chápanie základných princípov pohybu mu môže výrazne pomôcť pri jeho štúdiu. Nevyhnutnou, ale nie jedinou pomocou pri efektívnosti, je systematický telový tréning. Len ťažko sa môže niekto naučiť rozlišovať prvky fyzickej zdatnosti pri tancovaní od ich ideálnej formy, hoci z teórie jasne vyplýva, že pohyb sa nepokladá za umenie, ak nie je nabitý emóciami a kontrolovaný duševnou disciplínou.
Človek reaguje na podnety zasahujúce nervový systém a z jeho nervových dráh pramenia určité schopnosti.
Človek reaguje na podnety zasahujúce nervový systém a z jeho nervových dráh pramenia určité schopnosti. V takomto prípade sú všetky motorické techniky rovnaké.
Človek reaguje na podnety zasahujúce nervový systém a z jeho nervových dráh pramenia určité schopnosti. V takomto prípade sú všetky motorické techniky rovnaké. Fyzická zručnosť má rovnaké všeobecné podmienky pokiaľ ide o tenis, plávanie, tanec, hru na hudobný nástroj alebo manipuláciu s nástrojmi.
Človek reaguje na podnety zasahujúce nervový systém a z jeho nervových dráh pramenia určité schopnosti. V takomto prípade sú všetky motorické techniky rovnaké. Fyzická zručnosť má rovnaké všeobecné podmienky pokiaľ ide o tenis, plávanie, tanec, hru na hudobný nástroj alebo manipuláciu s nástrojmi. Motorická inteligencia je technikou fyzického nástroja.
Človek reaguje na podnety zasahujúce nervový systém a z jeho nervových dráh pramenia určité schopnosti. V takomto prípade sú všetky motorické techniky rovnaké. Fyzická zručnosť má rovnaké všeobecné podmienky pokiaľ ide o tenis, plávanie, tanec, hru na hudobný nástroj alebo manipuláciu s nástrojmi. Motorická inteligencia je technikou fyzického nástroja. Jej ovládanie nezávisí od mechanického opakovania alebo uplatnenia vzorca, ale od inteligencie a zámeru.
Človek reaguje na podnety zasahujúce nervový systém a z jeho nervových dráh pramenia určité schopnosti. V takomto prípade sú všetky motorické techniky rovnaké. Fyzická zručnosť má rovnaké všeobecné podmienky pokiaľ ide o tenis, plávanie, tanec, hru na hudobný nástroj alebo manipuláciu s nástrojmi. Motorická inteligencia je technikou fyzického nástroja. Jej ovládanie nezávisí od mechanického opakovania alebo uplatnenia vzorca, ale od inteligencie a zámeru. Pojem tanečná technika môžeme vysvetliť ako umeleckú poctivosť tanečníka, ktorá sa realizuje pomocou nervov a svalov.
Človek reaguje na podnety zasahujúce nervový systém a z jeho nervových dráh pramenia určité schopnosti. V takomto prípade sú všetky motorické techniky rovnaké. Fyzická zručnosť má rovnaké všeobecné podmienky pokiaľ ide o tenis, plávanie, tanec, hru na hudobný nástroj alebo manipuláciu s nástrojmi. Motorická inteligencia je technikou fyzického nástroja. Jej ovládanie nezávisí od mechanického opakovania alebo uplatnenia vzorca, ale od inteligencie a zámeru. Pojem tanečná technika môžeme vysvetliť ako umeleckú poctivosť tanečníka, ktorá sa realizuje pomocou nervov a svalov. Ak si chce človek osvojiť techniku, v prvom rade musí po nej túžiť, resp. ju musí chcieť.
Človek reaguje na podnety zasahujúce nervový systém a z jeho nervových dráh pramenia určité schopnosti. V takomto prípade sú všetky motorické techniky rovnaké. Fyzická zručnosť má rovnaké všeobecné podmienky pokiaľ ide o tenis, plávanie, tanec, hru na hudobný nástroj alebo manipuláciu s nástrojmi. Motorická inteligencia je technikou fyzického nástroja. Jej ovládanie nezávisí od mechanického opakovania alebo uplatnenia vzorca, ale od inteligencie a zámeru. Pojem tanečná technika môžeme vysvetliť ako umeleckú poctivosť tanečníka, ktorá sa realizuje pomocou nervov a svalov. Ak si chce človek osvojiť techniku, v prvom rade musí po nej túžiť, resp. ju musí chcieť. Najprv si musíme uvedomiť, že chceme niečo dosiahnuť.
Človek reaguje na podnety zasahujúce nervový systém a z jeho nervových dráh pramenia určité schopnosti. V takomto prípade sú všetky motorické techniky rovnaké. Fyzická zručnosť má rovnaké všeobecné podmienky pokiaľ ide o tenis, plávanie, tanec, hru na hudobný nástroj alebo manipuláciu s nástrojmi. Motorická inteligencia je technikou fyzického nástroja. Jej ovládanie nezávisí od mechanického opakovania alebo uplatnenia vzorca, ale od inteligencie a zámeru. Pojem tanečná technika môžeme vysvetliť ako umeleckú poctivosť tanečníka, ktorá sa realizuje pomocou nervov a svalov. Ak si chce človek osvojiť techniku, v prvom rade musí po nej túžiť, resp. ju musí chcieť. Najprv si musíme uvedomiť, že chceme niečo dosiahnuť. Nie je možné, aby ľahostajnosť a úspech išli ruka v ruke.
Človek reaguje na podnety zasahujúce nervový systém a z jeho nervových dráh pramenia určité schopnosti. V takomto prípade sú všetky motorické techniky rovnaké. Fyzická zručnosť má rovnaké všeobecné podmienky pokiaľ ide o tenis, plávanie, tanec, hru na hudobný nástroj alebo manipuláciu s nástrojmi. Motorická inteligencia je technikou fyzického nástroja. Jej ovládanie nezávisí od mechanického opakovania alebo uplatnenia vzorca, ale od inteligencie a zámeru. Pojem tanečná technika môžeme vysvetliť ako umeleckú poctivosť tanečníka, ktorá sa realizuje pomocou nervov a svalov. Ak si chce človek osvojiť techniku, v prvom rade musí po nej túžiť, resp. ju musí chcieť. Najprv si musíme uvedomiť, že chceme niečo dosiahnuť. Nie je možné, aby ľahostajnosť a úspech išli ruka v ruke. Naše motto je: S väčším záujmom prichádza väčšie nadšenie.
Študent by sa mal vedieť učiť sám.
Študent by sa mal vedieť učiť sám. Mal by byť schopný pomocou jeho vlastnej snahy aplikovať, prispôsobiť a uvažovať nad tým, či je pre neho prospešné to, čo sa naučil.
Študent by sa mal vedieť učiť sám. Mal by byť schopný pomocou jeho vlastnej snahy aplikovať, prispôsobiť a uvažovať nad tým, či je pre neho prospešné to, čo sa naučil. Ak sa chceme dokonale a presvedčivo vyjadrovať pohybom, naša kreatívna myseľ musí mať povolenie na organizovanie a zabezpečenie materiálov so špecifickou štruktúrou a individualitou.
Študent by sa mal vedieť učiť sám. Mal by byť schopný pomocou jeho vlastnej snahy aplikovať, prispôsobiť a uvažovať nad tým, či je pre neho prospešné to, čo sa naučil. Ak sa chceme dokonale a presvedčivo vyjadrovať pohybom, naša kreatívna myseľ musí mať povolenie na organizovanie a zabezpečenie materiálov so špecifickou štruktúrou a individualitou. Na to, aby sme si vážili pôvod a povahu tanca, aby sme rozumeli fungovaniu jeho psycho-fyzicko-anatomického nástroja, a aby sme boli presvedčení o jeho potenciáloch pre citové obohatenie a smer, musíme poznať základnú pravdu a trvalé hodnoty tanca.
Študent by sa mal vedieť učiť sám. Mal by byť schopný pomocou jeho vlastnej snahy aplikovať, prispôsobiť a uvažovať nad tým, či je pre neho prospešné to, čo sa naučil. Ak sa chceme dokonale a presvedčivo vyjadrovať pohybom, naša kreatívna myseľ musí mať povolenie na organizovanie a zabezpečenie materiálov so špecifickou štruktúrou a individualitou. Na to, aby sme si vážili pôvod a povahu tanca, aby sme rozumeli fungovaniu jeho psycho-fyzicko-anatomického nástroja, a aby sme boli presvedčení o jeho potenciáloch pre citové obohatenie a smer, musíme poznať základnú pravdu a trvalé hodnoty tanca. Stratili ste sa, pane? spýtal sa ma asi po minúte.
Študent by sa mal vedieť učiť sám. Mal by byť schopný pomocou jeho vlastnej snahy aplikovať, prispôsobiť a uvažovať nad tým, či je pre neho prospešné to, čo sa naučil. Ak sa chceme dokonale a presvedčivo vyjadrovať pohybom, naša kreatívna myseľ musí mať povolenie na organizovanie a zabezpečenie materiálov so špecifickou štruktúrou a individualitou. Na to, aby sme si vážili pôvod a povahu tanca, aby sme rozumeli fungovaniu jeho psycho-fyzicko-anatomického nástroja, a aby sme boli presvedčení o jeho potenciáloch pre citové obohatenie a smer, musíme poznať základnú pravdu a trvalé hodnoty tanca. Stratili ste sa, pane? spýtal sa ma asi po minúte. Deň je ešte iba v polovici, času dosť.
Študent by sa mal vedieť učiť sám. Mal by byť schopný pomocou jeho vlastnej snahy aplikovať, prispôsobiť a uvažovať nad tým, či je pre neho prospešné to, čo sa naučil. Ak sa chceme dokonale a presvedčivo vyjadrovať pohybom, naša kreatívna myseľ musí mať povolenie na organizovanie a zabezpečenie materiálov so špecifickou štruktúrou a individualitou. Na to, aby sme si vážili pôvod a povahu tanca, aby sme rozumeli fungovaniu jeho psycho-fyzicko-anatomického nástroja, a aby sme boli presvedčení o jeho potenciáloch pre citové obohatenie a smer, musíme poznať základnú pravdu a trvalé hodnoty tanca. Stratili ste sa, pane? spýtal sa ma asi po minúte. Deň je ešte iba v polovici, času dosť. Netreba sa ponáhľať.
Študent by sa mal vedieť učiť sám. Mal by byť schopný pomocou jeho vlastnej snahy aplikovať, prispôsobiť a uvažovať nad tým, či je pre neho prospešné to, čo sa naučil. Ak sa chceme dokonale a presvedčivo vyjadrovať pohybom, naša kreatívna myseľ musí mať povolenie na organizovanie a zabezpečenie materiálov so špecifickou štruktúrou a individualitou. Na to, aby sme si vážili pôvod a povahu tanca, aby sme rozumeli fungovaniu jeho psycho-fyzicko-anatomického nástroja, a aby sme boli presvedčení o jeho potenciáloch pre citové obohatenie a smer, musíme poznať základnú pravdu a trvalé hodnoty tanca. Stratili ste sa, pane? spýtal sa ma asi po minúte. Deň je ešte iba v polovici, času dosť. Netreba sa ponáhľať. Pri tejto otázke chlapci pobavene zamumlali a aj ja som cítil nutkanie doširoka sa usmiať, no náhle sa mi v hrdle objavila hrča, ťažko sa mi prehĺtalo.
Študent by sa mal vedieť učiť sám. Mal by byť schopný pomocou jeho vlastnej snahy aplikovať, prispôsobiť a uvažovať nad tým, či je pre neho prospešné to, čo sa naučil. Ak sa chceme dokonale a presvedčivo vyjadrovať pohybom, naša kreatívna myseľ musí mať povolenie na organizovanie a zabezpečenie materiálov so špecifickou štruktúrou a individualitou. Na to, aby sme si vážili pôvod a povahu tanca, aby sme rozumeli fungovaniu jeho psycho-fyzicko-anatomického nástroja, a aby sme boli presvedčení o jeho potenciáloch pre citové obohatenie a smer, musíme poznať základnú pravdu a trvalé hodnoty tanca. Stratili ste sa, pane? spýtal sa ma asi po minúte. Deň je ešte iba v polovici, času dosť. Netreba sa ponáhľať. Pri tejto otázke chlapci pobavene zamumlali a aj ja som cítil nutkanie doširoka sa usmiať, no náhle sa mi v hrdle objavila hrča, ťažko sa mi prehĺtalo. Pokrútil som hlavou.
Študent by sa mal vedieť učiť sám. Mal by byť schopný pomocou jeho vlastnej snahy aplikovať, prispôsobiť a uvažovať nad tým, či je pre neho prospešné to, čo sa naučil. Ak sa chceme dokonale a presvedčivo vyjadrovať pohybom, naša kreatívna myseľ musí mať povolenie na organizovanie a zabezpečenie materiálov so špecifickou štruktúrou a individualitou. Na to, aby sme si vážili pôvod a povahu tanca, aby sme rozumeli fungovaniu jeho psycho-fyzicko-anatomického nástroja, a aby sme boli presvedčení o jeho potenciáloch pre citové obohatenie a smer, musíme poznať základnú pravdu a trvalé hodnoty tanca. Stratili ste sa, pane? spýtal sa ma asi po minúte. Deň je ešte iba v polovici, času dosť. Netreba sa ponáhľať. Pri tejto otázke chlapci pobavene zamumlali a aj ja som cítil nutkanie doširoka sa usmiať, no náhle sa mi v hrdle objavila hrča, ťažko sa mi prehĺtalo. Pokrútil som hlavou. Nie, chlapče.
Študent môže spojiť všetky svoje sily, aby mal vplyv na jeho život.
Študent môže spojiť všetky svoje sily, aby mal vplyv na jeho život. Samozrejme, môžeme tancovať alebo vyučovať tanec bez znalostí týkajúcich sa vzniku, riadiaceho naše reakcie.
Študent môže spojiť všetky svoje sily, aby mal vplyv na jeho život. Samozrejme, môžeme tancovať alebo vyučovať tanec bez znalostí týkajúcich sa vzniku, riadiaceho naše reakcie. Efektívne pohybové techniky nás môžu pomocou určitých pravidiel a imitácií naučiť ako sa správne pohybovať.
Študent môže spojiť všetky svoje sily, aby mal vplyv na jeho život. Samozrejme, môžeme tancovať alebo vyučovať tanec bez znalostí týkajúcich sa vzniku, riadiaceho naše reakcie. Efektívne pohybové techniky nás môžu pomocou určitých pravidiel a imitácií naučiť ako sa správne pohybovať. Keďže je pohyb pre ľudí prirodzený, radi sa učia nové pohyby.
Študent môže spojiť všetky svoje sily, aby mal vplyv na jeho život. Samozrejme, môžeme tancovať alebo vyučovať tanec bez znalostí týkajúcich sa vzniku, riadiaceho naše reakcie. Efektívne pohybové techniky nás môžu pomocou určitých pravidiel a imitácií naučiť ako sa správne pohybovať. Keďže je pohyb pre ľudí prirodzený, radi sa učia nové pohyby. Môžeme povedať, že im to je príjemné a uspokojuje ich to.
Študent môže spojiť všetky svoje sily, aby mal vplyv na jeho život. Samozrejme, môžeme tancovať alebo vyučovať tanec bez znalostí týkajúcich sa vzniku, riadiaceho naše reakcie. Efektívne pohybové techniky nás môžu pomocou určitých pravidiel a imitácií naučiť ako sa správne pohybovať. Keďže je pohyb pre ľudí prirodzený, radi sa učia nové pohyby. Môžeme povedať, že im to je príjemné a uspokojuje ich to. Ak sú pravidlá a imitácie na seba príliš naviazané, môžu spôsobiť stratu iniciatívy, čo znamená, že tanec vyzerá príliš mechanicky a pôsobí skôr chaoticky ako usporiadane.
Študent môže spojiť všetky svoje sily, aby mal vplyv na jeho život. Samozrejme, môžeme tancovať alebo vyučovať tanec bez znalostí týkajúcich sa vzniku, riadiaceho naše reakcie. Efektívne pohybové techniky nás môžu pomocou určitých pravidiel a imitácií naučiť ako sa správne pohybovať. Keďže je pohyb pre ľudí prirodzený, radi sa učia nové pohyby. Môžeme povedať, že im to je príjemné a uspokojuje ich to. Ak sú pravidlá a imitácie na seba príliš naviazané, môžu spôsobiť stratu iniciatívy, čo znamená, že tanec vyzerá príliš mechanicky a pôsobí skôr chaoticky ako usporiadane. Napodobňovanie zriedkakedy dosiahne rovnaký výsledok ako vnútorná kreatívna aktivita.
Študent môže spojiť všetky svoje sily, aby mal vplyv na jeho život. Samozrejme, môžeme tancovať alebo vyučovať tanec bez znalostí týkajúcich sa vzniku, riadiaceho naše reakcie. Efektívne pohybové techniky nás môžu pomocou určitých pravidiel a imitácií naučiť ako sa správne pohybovať. Keďže je pohyb pre ľudí prirodzený, radi sa učia nové pohyby. Môžeme povedať, že im to je príjemné a uspokojuje ich to. Ak sú pravidlá a imitácie na seba príliš naviazané, môžu spôsobiť stratu iniciatívy, čo znamená, že tanec vyzerá príliš mechanicky a pôsobí skôr chaoticky ako usporiadane. Napodobňovanie zriedkakedy dosiahne rovnaký výsledok ako vnútorná kreatívna aktivita. Ak sa imitácia použije ako motor vnútornej aktivity, môže nám pomôcť a povzbudiť tvorenie nových skúseností.
Študent môže spojiť všetky svoje sily, aby mal vplyv na jeho život. Samozrejme, môžeme tancovať alebo vyučovať tanec bez znalostí týkajúcich sa vzniku, riadiaceho naše reakcie. Efektívne pohybové techniky nás môžu pomocou určitých pravidiel a imitácií naučiť ako sa správne pohybovať. Keďže je pohyb pre ľudí prirodzený, radi sa učia nové pohyby. Môžeme povedať, že im to je príjemné a uspokojuje ich to. Ak sú pravidlá a imitácie na seba príliš naviazané, môžu spôsobiť stratu iniciatívy, čo znamená, že tanec vyzerá príliš mechanicky a pôsobí skôr chaoticky ako usporiadane. Napodobňovanie zriedkakedy dosiahne rovnaký výsledok ako vnútorná kreatívna aktivita. Ak sa imitácia použije ako motor vnútornej aktivity, môže nám pomôcť a povzbudiť tvorenie nových skúseností. V inom prípade sa podstata toho, čo sa má napodobňovať, stratí.
Študent môže spojiť všetky svoje sily, aby mal vplyv na jeho život. Samozrejme, môžeme tancovať alebo vyučovať tanec bez znalostí týkajúcich sa vzniku, riadiaceho naše reakcie. Efektívne pohybové techniky nás môžu pomocou určitých pravidiel a imitácií naučiť ako sa správne pohybovať. Keďže je pohyb pre ľudí prirodzený, radi sa učia nové pohyby. Môžeme povedať, že im to je príjemné a uspokojuje ich to. Ak sú pravidlá a imitácie na seba príliš naviazané, môžu spôsobiť stratu iniciatívy, čo znamená, že tanec vyzerá príliš mechanicky a pôsobí skôr chaoticky ako usporiadane. Napodobňovanie zriedkakedy dosiahne rovnaký výsledok ako vnútorná kreatívna aktivita. Ak sa imitácia použije ako motor vnútornej aktivity, môže nám pomôcť a povzbudiť tvorenie nových skúseností. V inom prípade sa podstata toho, čo sa má napodobňovať, stratí. Uvedomelá imitácia, ako napr. slepé kopírovane, je neosobná a umelá.
Žiadny umelec nemôže dovoliť, aby stál temperament medzi ním a faktami, ktoré formujú jeho výkon.
Žiadny umelec nemôže dovoliť, aby stál temperament medzi ním a faktami, ktoré formujú jeho výkon. Podstatou vedy je objavenie pravdy aktuálnych podmienok.
Žiadny umelec nemôže dovoliť, aby stál temperament medzi ním a faktami, ktoré formujú jeho výkon. Podstatou vedy je objavenie pravdy aktuálnych podmienok. Toto objavenie ponúka vedomosti a ochranu, s ktorou môžu pracovať všetci umelci alebo študenti umenia.
Žiadny umelec nemôže dovoliť, aby stál temperament medzi ním a faktami, ktoré formujú jeho výkon. Podstatou vedy je objavenie pravdy aktuálnych podmienok. Toto objavenie ponúka vedomosti a ochranu, s ktorou môžu pracovať všetci umelci alebo študenti umenia. Medzi vedou a umením nie je nepriateľský vzťah.
Žiadny umelec nemôže dovoliť, aby stál temperament medzi ním a faktami, ktoré formujú jeho výkon. Podstatou vedy je objavenie pravdy aktuálnych podmienok. Toto objavenie ponúka vedomosti a ochranu, s ktorou môžu pracovať všetci umelci alebo študenti umenia. Medzi vedou a umením nie je nepriateľský vzťah. Veda netvorí umenie, ale prispieva k vytváraniu pravdivého umenia.
Žiadny umelec nemôže dovoliť, aby stál temperament medzi ním a faktami, ktoré formujú jeho výkon. Podstatou vedy je objavenie pravdy aktuálnych podmienok. Toto objavenie ponúka vedomosti a ochranu, s ktorou môžu pracovať všetci umelci alebo študenti umenia. Medzi vedou a umením nie je nepriateľský vzťah. Veda netvorí umenie, ale prispieva k vytváraniu pravdivého umenia. Najdôležitejšie pri práci na umeleckom vyjadrovaní je, aby sme poznali podmienky, pomocou ktorých dokáže myseľ tvoriť a charakteristiku média, pomocou ktorého to funguje.
Žiadny umelec nemôže dovoliť, aby stál temperament medzi ním a faktami, ktoré formujú jeho výkon. Podstatou vedy je objavenie pravdy aktuálnych podmienok. Toto objavenie ponúka vedomosti a ochranu, s ktorou môžu pracovať všetci umelci alebo študenti umenia. Medzi vedou a umením nie je nepriateľský vzťah. Veda netvorí umenie, ale prispieva k vytváraniu pravdivého umenia. Najdôležitejšie pri práci na umeleckom vyjadrovaní je, aby sme poznali podmienky, pomocou ktorých dokáže myseľ tvoriť a charakteristiku média, pomocou ktorého to funguje. Naše reakcie sú, pravdepodobne, krátke a nezachytené.
Žiadny umelec nemôže dovoliť, aby stál temperament medzi ním a faktami, ktoré formujú jeho výkon. Podstatou vedy je objavenie pravdy aktuálnych podmienok. Toto objavenie ponúka vedomosti a ochranu, s ktorou môžu pracovať všetci umelci alebo študenti umenia. Medzi vedou a umením nie je nepriateľský vzťah. Veda netvorí umenie, ale prispieva k vytváraniu pravdivého umenia. Najdôležitejšie pri práci na umeleckom vyjadrovaní je, aby sme poznali podmienky, pomocou ktorých dokáže myseľ tvoriť a charakteristiku média, pomocou ktorého to funguje. Naše reakcie sú, pravdepodobne, krátke a nezachytené. Vzhľadom na naše skúsenosti by nám malo pomáhať hlavne porozumenie.
Žiadny umelec nemôže dovoliť, aby stál temperament medzi ním a faktami, ktoré formujú jeho výkon. Podstatou vedy je objavenie pravdy aktuálnych podmienok. Toto objavenie ponúka vedomosti a ochranu, s ktorou môžu pracovať všetci umelci alebo študenti umenia. Medzi vedou a umením nie je nepriateľský vzťah. Veda netvorí umenie, ale prispieva k vytváraniu pravdivého umenia. Najdôležitejšie pri práci na umeleckom vyjadrovaní je, aby sme poznali podmienky, pomocou ktorých dokáže myseľ tvoriť a charakteristiku média, pomocou ktorého to funguje. Naše reakcie sú, pravdepodobne, krátke a nezachytené. Vzhľadom na naše skúsenosti by nám malo pomáhať hlavne porozumenie. Analýza podmienok prispieva k tomu, že sa vyjadrenie stáva nevyhnutným porozumením, cez ktoré si jasnejšie uvedomujeme naše schopnosti, takisto ako si začíname uvedomovať hodnotu snahy druhých.
Žiadny umelec nemôže dovoliť, aby stál temperament medzi ním a faktami, ktoré formujú jeho výkon. Podstatou vedy je objavenie pravdy aktuálnych podmienok. Toto objavenie ponúka vedomosti a ochranu, s ktorou môžu pracovať všetci umelci alebo študenti umenia. Medzi vedou a umením nie je nepriateľský vzťah. Veda netvorí umenie, ale prispieva k vytváraniu pravdivého umenia. Najdôležitejšie pri práci na umeleckom vyjadrovaní je, aby sme poznali podmienky, pomocou ktorých dokáže myseľ tvoriť a charakteristiku média, pomocou ktorého to funguje. Naše reakcie sú, pravdepodobne, krátke a nezachytené. Vzhľadom na naše skúsenosti by nám malo pomáhať hlavne porozumenie. Analýza podmienok prispieva k tomu, že sa vyjadrenie stáva nevyhnutným porozumením, cez ktoré si jasnejšie uvedomujeme naše schopnosti, takisto ako si začíname uvedomovať hodnotu snahy druhých. No príliš podrobná analýza môže zatieniť skutočný význam reality, napr. si niečo nemusíme všimnúť, čo znamená, že pri obnove je menej obsahu ako na začiatku.
