Vedomie je zvláštne zviera.
Väčšinu času buď bdiete, alebo spíte, no toto nie sú zďaleka jediné sochy, do ktorých môže naša myseľ vstúpiť.
Na nasledujúcich 10 stranách preskúmame niektoré z týchto ciest mysle, od hypnózy po spánkovú paralýzu.
Niektoré z nich sa môžu zdať strašidelné a exotické, no väčšina z nás v určitom okamihu svojho života aspoň jednu zažije.
Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť toho zmyslu pre mňa, tu a teraz.
Uži si výlet.
Myslíte si, že ste hore, no časť vášho mozgu spí.
Môže sa to stať práve vám, hovorí Laura Spinney.
Začiatkom tohto roka sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa.
Opisoval dvoch Talianov, ktorí nikdy skutočne nespali.
Mohli si ľahnúť a zavrieť oči, ale údaje o mozgovej aktivite neukázali žiadny z bežných vzorcov spojených so spánkom.
Ich správanie bolo tiež dosť zvláštne.
Aj keď si počas týchto období odpočinku do značnej miery neuvedomovali svoje okolie, chodili okolo, kričali, prudko sa triasli a ich srdcia by sa rozbúchali.
Zvyšok času boli pri vedomí a vedomí, ale mali sklon k silným halucináciám podobným snu.
Obom bola diagnostikovaná neurodegeneratívna porucha nazývaná mnohopočetná systémová atrofia.
Podľa autorov správy, Roberta Vetrugna a kolegov z Univerzity v Bologni v Taliansku, choroba poškodila mozgy dvojice do takej miery, že sa dostali do status dissociatus, akejsi zóny súmraku, v ktorej sa hranice medzi spánkom a bdelosťou úplne prelomia. dole.
To, že sa to môže stať, je v rozpore s tým, ako zvyčajne uvažujeme o spánku, no Marka Mahowalda, lekárskeho riaditeľa Minnesotského regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise, ktorý už dlho spochybňuje dogmu, že spánok a bdenie sú samostatné a odlišné stavy, to neprekvapilo. .
Teraz existuje ohromujúci dôkaz, že primárne stavy bytia sa navzájom nevylučujú, hovorí.
Rozmazanie spánku a bdenia je veľmi jasné v status dissociatus, ale verí, že sa to môže stať nám všetkým.
Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť svoje chápanie toho, čo je spánok a na čo slúži.
Možno ani bdelosť nie je jav všetko alebo nič, o ktorom sme si mysleli.
Prijatá múdrosť hovorí, že zdraví ľudia sú v každom čase v jednom z troch stavov bdelosti: bdelí, v spánku s rýchlym pohybom očí (REM) alebo v non-REM (NREM) spánku.
Každý stav je odlišný a možno ho rozpoznať podľa charakteristického vzoru mozgovej aktivity, meranej elektroencefalogramom (EEG).
Bdelosť sa dá ľahko zistiť.
Okrem toho, že človek má otvorené oči a reaguje, jeho EEG ukazuje vzor vysokofrekvenčných vĺn s nízkou amplitúdou.
NREM spánok je rozdelený do štyroch štádií, z ktorých každá má svoj vlastný charakteristický obrazec EEG.
REM je ťažšie rozpoznať, pretože v podmienkach EEG sa veľmi podobá spánku NREM štádia 1.
Aby sme si boli istí, že ide skutočne o REM, výskumy tiež hľadajú prezrádzajúce rýchle pohyby očí a ochabnutie svalov brady a čeľuste.
Mahowald nie je jediný, kto spochybňuje tieto čisté rozdiely.
David Dinges, psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Philadelphii, pravdepodobne pripravil o spánok v mene vedy viac ľudí ako ktokoľvek iný.
V jednej takejto štúdii na konci osemdesiatych rokov Dinges a jeho tím odhalili, ako ľahko sa môžu rôzne stavy bdelosti premiešať.
Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých museli odčítať čísla, dokázali urobiť v priemere 90 súčtov za 3 minúty s niekoľkými chybami.
Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 odpočítaní, pričom nebolo veľa ďalších chýb.
Keď však spali 2 hodiny, zmena bola dramatická.
Keď sme ich náhle zobudili a ohodnotili sa ako ostražité a pripravené ísť, nedokázali urobiť ani jedno odčítanie, hovorí Dinges.
Ľudia dokonca pri pokuse o túto úlohu snívali.
Jeden subjekt premýšľal: Čo keby ľudia bežali rýchlejšie ako normálni ľudia bežali domov, uprostred reťazca nesprávnych odpovedí?
Menej extrémna verzia takejto dezorientácie, známa ako spánková zotrvačnosť, je v súčasnosti všeobecne uznávaná ako príčina omámenosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka.
Je to, ako keby boli sociálne bdelí, ale funkčne spali, ako keby mozgové okruhy, ktoré sú základom schopnosti reagovať, sú v prevádzke, ale tie, ktoré sprostredkujú pracovnú pamäť, sú stále offline.
Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako prelomenie hraníc medzi spánkom a bdením.
Opísal celý rad takýchto stavov v tom istom čísle Spánkovej medicíny ako popis Vetrugnos o ľuďoch so statusom dissociatus (zv. 10, s. 159).
Jedným z nich je REM behaviorálna porucha (RBD), pri ktorej ľudia v REM spánku konajú svoje sny, pretože dočasná paralzia alebo kataplexia, ktorá normálne sprevádza tento stav, je nahradená plnou pohyblivosťou bdelosti.
Pri spánkovej paralýze je opak pravdou.
Tu kataplexia zasahuje do bdelosti a človek sa prebudí a zistí, že sa nemôže hýbať.
Odhaduje sa, že tento znepokojujúci jav zažilo až 40 percent ľudí.
Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové ilúzie, ktoré sa vyskytujú na vrchole spánku, keď snová zložka REM zasahuje do bdelosti.
Mahowaldov zoznam zahŕňa aj námesačné chodenie, nočné hrôzy a narkolepsiu, čo je inherentná nestabilita hraníc stavu bdelosti charakterizovaná rýchlym striedaním stavov a tendenciou zaspať uprostred vety.
Kontroverzne zoznam obsahuje aj zážitky na prahu smrti a mimozemské únosy.
Nie je náhoda, hovorí, že k únosom mimozemšťanmi takmer vždy dochádza v ležiacej polohe, pri prechode z bdelosti do spánku.
Spánok je veľmi zložitý fenomén, pri ktorom sa musia koordinovať zmeny v zmyslových, svalových, hormonálnych a nervových systémoch, aby sa vytvoril konkrétny stav bdelosti.
Keď sa nad tým zamyslíte, na svete sú miliardy ľudí, ktorí prechádzajú medzi bdelosťou, REM a non-REM niekoľkokrát každých 24 hodín, hovorí Mahowald.
Je úžasné, že prepínanie je také presné, aké je.
Táto presnosť naznačuje, že existuje silný adaptívny pohon, aby ste boli úplne v jednom alebo druhom stave.
Ale tiež si myslí, že disociácia štátu – prítomnosť viac ako jedného stavu bdelosti súčasne – je bežnejšia, než ktokoľvek predtým tušil.
Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné, keď trpíme nedostatkom spánku.
Asi pred desiatimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci sa jeho nevyspatí dobrovoľníci zdajú byť hore, v skutočnosti zažívajú chvíľkové výpadky alebo mikrospánky.
Odvtedy zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú pol sekundy až 2 sekundy a sú čoraz častejšie, čím dlhšie sme zbavení spánku, až sa nakoniec nedokážeme zotaviť a prikývnuť.
Dinges ich vníma ako vonkajší znak preťahovania lanom medzi nervovými systémami, ktoré sa snažia spustiť spánok, a inými, ktoré sa snažia udržať bdelosť.
To je v súlade s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullman, ktorý tvrdil, že jednotlivé jednotky spracovania v mozgu – známe ako kortikálne stĺpce – zaspávajú nezávisle, keď sú unavené.
Podľa jeho názoru dochádza k posunom medzi bdelosťou a spánkom, keď je dostatok stĺpcov v jednom alebo druhom stave (Nature Reviews Neuroscience, zv. 9, str. 910).
Krueger verí, že tento mozaikový vzor spánku vysvetľuje spánkovú zotrvačnosť a námesačnosť.
Niektorí ľudia sú náchylnejší na mikrospánok ako iní.
V štúdii z roku 2007 Dinges a jeho kolegovia ukázali, že existujú obrovské rozdiely v schopnosti ľudí odolať vábeniu spánku, keď sú unavení.
Medzi skupinou zdravých, nie. u dospelých s nedostatkom spánku sú rozdiely v bdelosti malé.
Ale len čo vyprovokujeme systém nejakým nedostatkom spánku, tieto rozdiely sa zväčšujú a zväčšujú, hovorí (Journal of Sleep Research, vol16, str. 170).
To má dôsledky pre nás všetkých, najmä pre tých, ktorí pracujú v profesiách, kde je zotrvanie v bdelom stave záležitosťou života alebo smrti (pozri pozemnú kontrolu majorovi Tomovi).
Ak idete na diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a máte výpadok, vaše prsty na volante ochabnú a zídete z cesty v 4-stupňovom uhle, hovorí Dinges.
Na to, aby ste sa úplne dostali z jazdného pruhu, stačia dve sekundy.
Až 20 percent dopravných nehôd je spôsobených únavou.
Zobrazovanie mozgu nedávno odhalilo mentálny záložný systém u ľudí, ktorí zostávajú bdelí, keď majú nedostatok spánku (Journal of Neuroscience, vol 29, str. 7948).
Zatiaľ čo iní ľudia majú pri únave zníženú mozgovú aktivitu, jedincom odolným voči spánku sa darí udržiavať úroveň mozgovej aktivity.
Ešte zaujímavejšie je, že tiež získavajú nové oblasti, aby pomohli kompenzovať to, že boli tak dlho hore.
Títo ľudia boli vybraní do štúdie, pretože mali génový variant nájdený u približne 40 percent ľudí, o ktorom sa predpokladá, že je spojený s odporom voči nedostatku spánku.
Zdá sa pravdepodobné, že títo ľudia sú tiež menej náchylní na disociáciu štátu, hoci to ešte nebolo testované.
Ďalšou skupinou, ktorá sa zdá byť ostražitejšia ako väčšina ostatných, sú ľudia, ktorí trpia primárnou nespavosťou – nespavosťou, ktorá nie je spojená so žiadnym iným stavom.
Existujú dôkazy, ktoré naznačujú, že sú v neustálom stave nadmerného vzrušenia, s relatívne vysokou rýchlosťou metabolizmu a vysokými hladinami stresového hormónu kortizolu.
Je to, ako keby niekto práve zvýšil svoju bdelosť počas 24 hodín, takže sú ostražitejší v noci, ale sú ostražitejší aj cez deň, hovorí Mahowald.
Keď sa rozmazanie medzi spánkom a bdením stáva čoraz viac akceptované, výskumníci vymýšľajú techniky na zachytenie prchavých výpadkov a kolísaní mozgu.
Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone odpočúva spiace mozgy pomocou EEG s 256 elektródami namiesto bežnejších 32, aby zlepšil priestorové rozlíšenie a pomohol mu zachytiť mozog pri mozaikovom zdriemnutí.
Mikrospánok je len špičkou ľadovca, hovorí Tononi.
Znepokojuje ho najmä možnosť, že časti nášho mozgu môžu byť offline bez toho, aby sme si to vôbec uvedomovali.
V mnohých ohľadoch by to bolo ako mať dočasnú duševnú poruchu bez toho, aby si to niekto, vrátane vás, uvedomoval, hovorí.
Príkladom môže byť zábudlivosť a snívanie, ale aj bizarnejšie a dokonca kriminálne správanie (pozri Keď zločin nie je zločin, strana 32).
Medzitým Pierre Maquet na Univerzite v Liège v Belgicku začal používať fMRI na zmapovanie vzorcov mozgovej aktivity spojenej s rôznymi stavmi spánku.
Jeho tím už zistil, že rozdiely medzi spánkom a bdením vyzerajú úplne inak, keď porovnáte vzorce aktivity v celom mozgu, vrátane hlbokých štruktúr, na rozdiel od použitia EEG, ktoré meria aktivitu len vo vonkajších niekoľkých milimetroch kôry.
V pozadí sa skrýva nádej, že tieto prístupy objasnia trápnu otázku, na čo je spánok.
Vedúca teória hovorí, že je dôležitá pre konsolidáciu pamäte.
Jedným zo záhadných aspektov dvoch Talianov so statusom dissociatus je, že napriek úplnému narušeniu ich REM aj NREM spánku nevykazovali žiadny deficit pamäti.
Prispieva to do mlyna tým, ktorí veria, že spánok nemá iný účel, ako šetriť energiu a udržiavať nás v bezpečí (New Scientist, 15. marca 2008, s. 30)?
Alebo to znamená, ako verí Mahowald, že títo dvaja jedinci v skutočnosti prežívali akýsi mozaikový spánok?
Vyzbrojení menej čiernobielou definíciou spánku a bdenia a citlivejšími nástrojmi na ich meranie by táto otázka mohla byť konečne vyriešená.
V roku 1988 sa 23-ročný Kanaďan Kenneth Parks postavil pred súd za vraždu a pokus o vraždu svojich svokrovcov.
V jednu noc v minulom roku prešiel 23 kilometrov cez mesto k ich domu a napadol ich železom na pneumatiky a nožom.
Bol oslobodený vo všetkých bodoch obžaloby s odôvodnením, že v tom čase bol námesačný.
Odvtedy sa mnohí obžalovaní dovolávali parasomnie – staromódneho termínu pre poruchy zahŕňajúce čiastočné vzrušenie počas spánku, ktorý sa v súčasnosti väčšinou používa v práve.
Mark Pressman z nemocnice Lankenau vo Wynnewoode v Pensylvánii odhaduje, že sa každý rok používajú ako obrana v piatich až desiatich prípadoch na celom svete.
To vyvoláva ťažké otázky týkajúce sa trestnej zodpovednosti a je zdrojom pokračujúcich sporov medzi právnikmi.
Jedna z najspornejších oblastí sa týka mužov obvinených zo sexuálneho napadnutia, ktorí tvrdia, že sexuálne správanie súvisiace so spánkom alebo sexsomnia ako obrana (New Scientist, 28. október 2006, s. 40).
Sexsomnia je variáciou námesačnosti a uznávaným stavom.
Kontroverzia vzniká, keď títo muži tvrdia – niekedy úspešne, že ich sexsomniu vyvolala silná konzumácia alkoholu.
Moji kolegovia a ja sme sa aktívne postavili proti tejto obrane na základe toho, že neexistujú žiadne vedecké dôkazy, že ťažká intoxikácia spôsobuje námesačné chodenie, hovorí Pressman.
Ale pripúšťa, že je to diabolsky ťažká oblasť práva, v neposlednom rade preto, že žiadna štúdia spánku nemôže objasniť, čo sa stalo v mozgu jedného jednotlivca v jednu noc v minulosti.
Komerční piloti a iní profesionáli, ktorých práca si vyžaduje zvýšenú ostražitosť, musia z času na čas absolvovať niečo, čo sa nazýva test udržiavania bdelosti.
Musia sedieť na pohodlnom kresle v slabo osvetlenej miestnosti a zostať hore 40 minút, postup, ktorý sa opakuje štyrikrát v priebehu 8 hodín.
Ak by odpadli, zistí sa to pomocou EEG, pohybu očí a ochabnutosti čeľuste.
Sú to však dosť hrubé opatrenia a ľudia, ktorých práca je na hrane, majú tendenciu byť vysoko motivovaní zostať hore.
Vedci v oblasti spánku uznávajú, že je potrebný citlivejší test, a David Dinges z Pennsylvánskej univerzity vo Philadelphii verí, že ho má.
Ide o test reakčného času, v ktorom musia subjekty opakovane stláčať tlačidlo v reakcii na rozsvietené svetlo.
Tento test psychomotorickej bdelosti je neuveriteľne citlivý na nestabilitu hraníc medzi bdelosťou a spánkom, tvrdí Dinges.
Skrátená verzia sa dostala na Medzinárodnú vesmírnu stanicu v júli, aby si ju astronauti mohli vyskúšať.
Ak presne odzrkadľuje ich schopnosť vykonávať svoju prácu, môže sa čoskoro rutinne aplikovať na pilotov, operátorov jadrových elektrární a iných osôb na život a na smrť.
Tradičným spôsobom rozlíšenia bdelosti od non-REM a REM spánku je hľadanie charakteristických vzorcov mozgovej aktivity pomocou EEG, ktoré meria elektrickú aktivitu vo vonkajších pár milimetroch od kôry.
Laura Spinney je spisovateľka v Lausanne vo Švajčiarsku. Je prekvapivo ľahké, že váš zmysel pre seba stratí kontakt so svojím fyzickým bytím počas mimotelového zážitku, hovorí Anil Ananthaswamy.
Mladý muž sa zobudil a mal závraty.
Vstal a otočil sa, len aby videl, ako stále leží v posteli.
Zakričal na svoje spiace telo, zatriasol ním a skočil naň.
Ďalšia vec, o ktorej vedel, že opäť ležal, ale teraz sa videl, ako stojí pri posteli a trasie spiace telo.
Zasiahnutý strachom vyskočil z okna.
Jeho izba bola na treťom poschodí.
Neskôr ho našli ťažko zraneného.
To, čo tento 21-ročný mladík práve zažil, bol mimotelový zážitok, jeden z najzvláštnejších stavov vedomia.
Pravdepodobne to vyvolala jeho epilepsia (Journal of Neurology, Neurosurgery and Psychaitry, vol 57, str. 838).
Nechcel spáchať samovraždu, hovorí Peter Brugger, neuropsychológ mladého muža z Univerzitnej nemocnice v Zürichu vo Švajčiarsku.
Skočil, aby našiel zhodu medzi telom a ja.
Musel dostať záchvat.
Za 15 rokov od tohto dramatického incidentu prešli Brugger a ďalší dlhú cestu k pochopeniu mimotelových zážitkov.
Príčinu zúžili na poruchy v konkrétnej oblasti mozgu a teraz zisťujú, ako to vedie k takmer nadprirodzenému zážitku opustenia vlastného tela a jeho pozorovania z diaľky.
Využívajú aj mimotelové skúsenosti na riešenie dlhodobého problému: ako si vytvárame a udržiavame pocit seba samého.
Mimotelové zážitky, ktoré s veľkým účinkom zdramatizovali autori ako Dostojevskij, Wilde, de Maupassant a Poe – z ktorých niektorí písali poznatky z prvej ruky – sa zvyčajne spájajú s epilepsiou, migrénami, mozgovými príhodami, nádormi na mozgu, užívaním drog a dokonca zážitky blízkej smrti.
Je však jasné, že ľudia bez zjavných neurologických porúch môžu mať mimotelový zážitok.
Podľa niektorých odhadov ho má v určitom okamihu života asi 5 percent zdravých ľudí.
Čo je to teda mimotelový zážitok?
Nedávno sa objavila definícia, ktorá zahŕňa súbor čoraz bizarnejších vnímaní.
Najmenej závažnou z nich je doppelgängerovská skúsenosť: vnímate prítomnosť alebo vidíte osobu, o ktorej viete, že ste sami sebou, hoci zostávate zakorenený vo svojom vlastnom tele.
Toto často postupuje do štádia 2, kde sa váš zmysel pre seba pohybuje tam a späť medzi vašim skutočným telom a vaším dvojníkom.
Toto zažil Bruggerov mladý pacient.
Nakoniec vaše ja úplne opustí vaše telo a pozoruje ho zvonku, často z vyvýšenej polohy, ako je strop.
Toto rozdelenie je najvýraznejšou črtou mimotelového zážitku, hovorí Olaf Blanke, neurológ zo Švajčiarskeho federálneho technologického inštitútu v Lausanne.
Prekvapivo príjemné
Niektoré mimotelové zážitky zahŕňajú len jednu z týchto fáz: niektoré všetky tri, v progresii.
Je zvláštne, že veľa ľudí, ktorí ho majú, to hlásia ako príjemný zážitok.
Čo by sa teda mohlo stať v mozgu, aby sa vytvoril taký zdanlivo nemožný pocit?
Prvé zásadné stopy prišli v roku 2002, keď tím Blankes narazil na spôsob, ako vyvolať plnohodnotný mimotelový zážitok.
U 43-ročnej ženy s ťažkou epilepsiou vykonávali prieskumnú operáciu mozgu, aby určili, ktorú časť jej mozgu treba odstrániť, aby sa vyliečila.
Keď stimulovali oblasť v blízkosti zadnej časti mozgu nazývanú temporoparietálne spojenie (TPJ), žena uviedla, že sa vznáša nad svojím vlastným telom a pozerá sa na seba zhora.
To dáva nejaký neurologický zmysel.
TPJ spracováva vizuálne a dotykové signály, rovnováhu a priestorové informácie z vnútorného ucha a proprioceptívne vnemy z kĺbov, šliach a svalov, ktoré nám hovoria, kde sú naše časti tela vo vzájomnom vzťahu.
Jeho úlohou je spojiť ich dohromady a vytvoriť pocit stelesnenia: pocit, kde je vaše telo a kde končí a začína zvyšok sveta.
Blanke a kolegovia predpokladali, že mimotelové zážitky vznikajú vtedy, keď to TPJ z akéhokoľvek dôvodu neurobí správne (Nature, zv. 419, s. 269).
Neskôr sa objavilo viac dôkazov, že nefunkčný TPJ bol jadrom mimotelového zážitku.
V roku 2007 sa napríklad Dirk De Ridder z Univerzitnej nemocnice Antverpy v Belgicku snažil pomôcť 63-ročnému mužovi s neliečiteľným tinnitom.
V poslednom pokuse utíšiť zvonenie v ušiach tím Ridders implantoval elektródy do blízkosti TPJ pacienta.
Jeho tinnitus to nevyliečilo, ale viedlo to k tomu, že zažil niečo podobné mimotelovému zážitku: cítil, ako sa jeho ja posúva asi 50 centimetrov za telom a naľavo od neho.
Ten pocit by trval viac ako 15 sekúnd, dosť dlho na vykonanie PET skenov jeho mozgu.
Samozrejme, tím zistil, že TPJ bol počas zážitkov aktivovaný.
Poznatky z neurologických porúch alebo operácií mozgu vás však môžu doviesť len tak ďaleko, v neposlednom rade preto, že prípady sú zriedkavé.
Sú potrebné rozsiahlejšie štúdie a na dosiahnutie tohto cieľa Blanke a iní použili techniku nazývanú úlohy transformácie vlastného tela, aby prinútili mozog robiť veci, ktoré sa zdanlivo robia počas mimotelového zážitku.
V týchto experimentoch je subjektom ukázaná sekvencia krátkych pohľadov na kreslené postavičky s rukavicou na jednej ruke.
Niektoré postavy sú otočené k predmetu, iné sú otočené chrbtom (pozri obrázok nižšie).
Úlohou je predstaviť si seba v pozícii kreslenej figúrky, aby ste cvičili s rukou v rukavici.
Aby ste to dosiahli, možno budete musieť mentálne otáčať svoje telo, keď jeden obraz strieda druhý.
Keď dobrovoľníci vykonávali tieto úlohy, výskumy zmapovali ich mozgovú aktivitu pomocou EEG a zistili, že TPJ sa aktivoval, keď si dobrovoľníci predstavovali samých seba v polohe odlišnej od ich skutočnej orientácie – v polohe mimo tela.
Tím tiež prerušil TPJ transkraniálnou magnetickou stimuláciou, neinvazívnou technikou, ktorá môže dočasne znefunkčniť časti mozgu.
S narušeným TPJ trvalo dobrovoľníkom podstatne dlhšie, kým vykonali úlohu transformácie vlastného tela (The Journal of Neuroscience, zv. 25, str. 550).
Boli zapojené aj ďalšie oblasti mozgu, vrátane oblastí blízkych TPJ.
Vzniká konsenzus, že keď tieto regióny fungujú dobre, cítime sa v jednote so svojím telom.
Ale narušte ich a náš zmysel pre stelesnenie môže odplávať.
To však nevysvetľuje najvýraznejšiu črtu mimotelových zážitkov.
Je to skvelá hádanka, prečo si ľudia z miesta mimo tela vizualizujú nielen svoje telá, ale aj veci okolo seba, napríklad iných ľudí, hovorí Brugger.
Odkiaľ tieto informácie pochádzajú?
Jedna línia dôkazov pochádza zo stavu známeho ako spánková paralýza, pri ktorej zdraví ľudia nachádzajú svoje telo znehybnené ako v spánku napriek tomu, že sú pri vedomí (pozri zónu súmraku).
V prieskume medzi takmer 12 000 ľuďmi, ktorí zažili spánkovú paralýzu, Allan Cheyne z University of Waterloo v Ontáriu v Kanade zistil, že mnohí hlásili pocity podobné zážitkom mimo tela.
Tie zahŕňali vznášanie sa ich tela a otáčanie sa späť, aby sa naň pozreli.
Cheyne naznačuje, že by to mohlo byť výsledkom konfliktov informácií v mozgu.
Počas spánkovej paralýzy je možné vstúpiť do stavu podobného REM, v ktorom snívate o pohybe alebo lietaní.
Za týchto okolností si uvedomujete pocit pohybu, no váš mozog si uvedomuje, že vaše telo sa nemôže pohybovať.
V snahe vyriešiť tento zmyslový konflikt mozog uvoľní pocit seba samého (Cortex, zv. 45, str. 201).
Rieši sa to oddelením seba od svojho tela, hovorí Cheyne.
Zdá sa, že ja kráča s pohybom a telo zostáva pozadu.
Možno podobné zmyslové konflikty spôsobujú klasické mimotelové zážitky.
Brugger má medzitým návrh, ako by niekto mohol vidieť veci, aj keď má zatvorené oči, na základe jedného z jeho pacientov, ktorý hlásil mimotelový zážitok.
Podľa otca tohto pacienta, ktorý sedel pri posteli, mal zatvorené oči.
Neskôr však oznámil, že z perspektívy nad svojou posteľou videl svojho otca, ako ide do kúpeľne, vracia sa s mokrým uterákom a utiera si čelo.
Pacient pravdepodobne počul svojho otca ísť do kúpeľne a pustiť trochu vody a musel cítiť mokrý uterák na hlave.
Brugger špekuluje, že jeho mozog premenil tieto stimuly na vizuálny obraz, nie nepodobný tomu, čo sa deje v synaestézii.
To však stále nevysvetľuje vonkajší pohľad.
Nie je jasné, ako to mozog vytvára, hovorí kognitívny filozof Thomas Metzinger z Univerzity Johannesa Gutenberga v Mainzi v Nemecku.
Metzinger má návrh.
Predstavte si epizódu z nedávnej dovolenky.
Predstavujete si to z pohľadu prvej osoby alebo z pohľadu tretej osoby so sebou samým v scéne?
Prekvapivo väčšina z nás robí to druhé.
Pri kódovaní vízových spomienok už mozog používa vonkajšiu perspektívu, hovorí Metzinger.
Nevieme veľa o tom, prečo a ako, ale ak sa z takejto databázy niečo vytiahne (počas mimotelového zážitku), môže existovať materiál na videnie seba samého zvonku.
Bez ohľadu na mechanizmus, štúdium mimotelových zážitkov sľubuje, že pomôže odpovedať na hlbokú otázku v neurovede a filozofii: ako vzniká sebavedomie?
Je nám úplne jasné, že máme pocit seba, ktorý väčšinu času prebýva v našich telách.
Napriek tomu je tiež jasné z mimotelových skúseností, že zmysel pre seba sa môže zdanlivo oddeliť od vášho fyzického tela.
Ako teda súvisí ja a telo?
Na vyriešenie tejto otázky sa Metzinger spojil s Blanke a jeho kolegami v experimente, ktorý u zdravých dobrovoľníkov vyvoláva mimotelový zážitok.
Každého dobrovoľníka nafilmujú zozadu a premietnu obraz na displej, ktorý má na hlave dobrovoľník, takže vidia obraz seba stojaceho asi 2 metre pred ním.
Experimentátori potom pohladia dobrovoľníkov po chrbte – čo dobrovoľníci vidia, ako sa to robí ich virtuálnemu ja.
To vytvára zmyslový konflikt a mnohí hlásili, že cítia, že ich zmysel pre seba migruje z ich fyzického tela smerom k virtuálnemu telu (Science, zv. 317, s. 1096).
Pre Metzingera tieto experimenty demonštrujú, že sebauvedomenie začína pocitom vlastnenia tela, ale v sebe – vedomí je viac než len pocity emodimentu.
Selfhood má veľa zložiek, hovorí Metzinger.
Snažíme sa ich napĺňať, stavebný blok po stavebnom bloku.
Toto je len začiatok.
V úlohe transformácie vlastného tela sa kreslené postavičky premietajú na obrazovku, jedna po druhej, náhodne, každú sekundu.
Dobrovoľníci sú požiadaní, aby sa postavili do pozície postavy, aby zistili, na ktorej ruke je rukavica.
Úloha od nich vyžaduje mentálne otáčanie tela v priestore a spôsobuje vzorce mozgovej aktivity podobné zážitku mimo tela.
Anil Ananthaswamy je redaktorom časopisu New Scientist.
Pozrite sa mi do očí Hypnóza môže odhaliť bizarné spôsoby, akými sa naše mozgy správajú zle, hovorí Nicola Jones.
Čoskoro mi ochrnú ľavú nohu, moju ruku ovládne mimozemská sila a pravdepodobne oslepnem.
Priznám sa, že som trochu nervózny.
Ale napodiv tiež dúfam, že to všetko bude fungovať.
Tieto urážky môjho tela nebudú spôsobené skalpelom, ale budú vyvolané pomocou hypnózy.
Účinky, ak sa vyskytnú, budú len dočasné, môj hypnotizér David Oakley ma upokojuje.
Všetko sa to robí v záujme vedy.
Oakley je emeritným profesorom na University College London.
Je jedným z hŕstky výskumníkov, ktorí dúfajú, že keď budú hypnózu brať vážne, pomôžu rozptýliť jej šarlatánsky poškvrnený obraz (pozri Čo je to hypnóza?).
Myslím si, že hypnóza je nedostatočne akceptovaná a podceňovaná, hovorí psychológ Irving Kirsch z University of Hull vo Veľkej Británii.
Čiastočne kvôli otrasným príbehom publikovaným v knihách a filmoch, ktoré vedú k názorom na hypnózu ako na zvláštny a neuveriteľný stav. Stále sa mnohí ľudia posmievajú.
Okrem zlepšenia povesti hypnózy sa Oakley tiež snaží lepšie pochopiť niektoré z najpodivnejších neurologických stavov.
Cieľom je použiť hypnózu na vyvolanie symptómov u inak zdravých ľudí.
Vznikajú tak virtuálni pacienti so symptómami, ktoré sa dajú doslova zapínať a vypínať lusknutím prstov, čo uľahčuje štúdium abnormálnej mozgovej aktivity, ktorá ich spôsobuje.
Je to ako reverzné inžinierstvo, hovorí Peter Halligan, neuropsychológ na Cardiffskej univerzite vo Veľkej Británii, ktorý spolupracuje s Oakleym.
Až keď sa veci pokazia, oceníte mechanizmus, ktorý je v tom zapojený.
Halligan a Oakley sa pri svojich experimentoch zamerali na rad vzácnych a bizarných podmienok.
Zahŕňajú hysterickú slepotu (osoba nevidí, ale nemá žiadne viditeľné poškodenie očí alebo mozgu), hysterickú paralýzu (neschopnosť pohybovať časťou tela napriek tomu, že nemá žiadne fyzické zranenie – tá istá končatina sa môže pohybovať, keď osoba spí) , prospagnóza (neschopnosť rozpoznať tváre napriek dobrému zraku), syndróm cudzej končatiny (pocit, že ruka alebo noha koná sama od seba), zanedbávanie zraku (úplný nedostatok vnímania polovice zorného poľa) a Capgrasov syndróm (bludná viera, že milovanú osobu nahradil podvodník).
To všetko sú stavy, o ktorých sa vedci domnievajú, že sa dajú obnoviť u zdravých ľudí pomocou hypnózy.
Mnohé z nich sú somatoformné poruchy, pri ktorých sa u ľudí vyvinú fyzické symptómy pri absencii identifikovateľnej fyzickej príčiny.
Všetky sú zriedkavé a keď sa vyskytnú, je to často u ľudí s inými problémami, ako je depresia alebo schizofrénia, čo sťažuje ich štúdium.
Aby som získal predstavu o tom, aké sú tieto podmienky a aké to je byť zhypnotizovaný, prišiel som s určitým strachom na oddelenie psychológie University College London.
Keď sedíme v obyčajnej kancelárii, Oakley ma prevedie relaxačnou procedúrou, počnúc požiadavkou, aby som si predstavil, že som na šťastnom známom mieste.
Čoskoro sa cítim rovnako ako na konci hodiny jogy – pokojne a uvoľnene.
Očakával som, že sa mi zatočí hlava alebo sa mi bude točiť hlava alebo možno zabudnem, kde som bol, ale premávku na ulici je stále počuť a cítim sa normálne.
Potom Oakley navrhne, že moja ľavá noha sa nemôže pohnúť a v nohe mi začne brneť špendlíky a ihly.
Som z toho prekvapený, ale choď do toho.
Keď ma požiada, aby som zdvihol nohu, dokážem to, ale len pomaly, nemotorne a ťažko.
To znamená, že postup čiastočne fungoval, pravdepodobne som mierne nad priemerom na stupnici hypnotizovateľnosti, hovorí Oakley (pozri Ako ste hypnotizovateľný?).
Keby som bol medzi 10 percentami ľudí, ktorí sú vysoko hypnotizovateľní, prestal by som počuť premávku a nebol by som schopný vôbec zdvihnúť nohu.
Hypnotická elita Julia Russell, učiteľka a bývalá študentka Oakley's, patrí medzi hypnotickú elitu.
Russell sa zúčastnil jedného z nedávnych experimentov s mimozemskými končatinami v Oakley.
Jeden zážitok opisuje ako celkom výnimočný.
Počas hypnózy sa Russellova ruka pohybovala niekoľkými spôsobmi, najskôr ručne.
Potom jej bola navrhnutá myšlienka, že do miestnosti vstúpi experimentátor, ktorý chce, aby sa jej ruka pohla.
Keď sa objavila experimentátorka, Russell hovorí, že pocítila bizarný pocit.
Bol som obchádzaný.
Chcela, aby sa moja ruka hýbala, tak sa to aj stalo a ja som sa do pohybu vôbec nezapájala, hovorí.
Akoby jej myšlienky priamo ovplyvňovali moje správanie bez toho, aby do toho zasahovali moje myšlienky.
Môže aktivita v zhypnotizovanom mozgu skutočne napodobňovať to, čo sa deje u niekoho so skutočnou poruchou?
A ak môže, čo nás môže naučiť?
Oakley a Halligan sú presvedčení, že ich virtuálni pacienti zažívajú rovnaké zmeny v mozgu ako ľudia so skutočnými poruchami.
Halligan rozpráva, ako raz vyvolali prípad zanedbávania zraku u dobrovoľníka tým, že navrhli, že ľavá strana jeho zorného poľa prestane existovať.
Potom ho požiadali, aby skopíroval obrázok s tuctom predmetov roztrúsených na stránke.
Väčšina hypnotizovaných ľudí, ktorí dostali túto inštrukciu, by skopírovala iba objekty na pravej strane stránky, ako to robí väčšina ľudí so zrakovým zanedbaním.
Ale tento dobrovoľník nakreslil pravú stranu každého objektu na stránke.
To nie je niečo, čo by ste intuitívne očakávali, hovorí Halligan, ale je to vidieť aj u skutočných pacientov.
Podobnosti siahajú až do mozgu, hovorí.
Halligan a kolegovia podrobili 12 vysoko hypnotizovateľným študentom a potom im buď navrhli, že ich ľavá noha je ochrnutá, alebo im povedali, aby len predstierali, že majú ochrnutú ľavú nohu, s prísľubom odmeny, ak sa im podarí oklamať vyšetrovateľa, o čom nevedia. skupine, v ktorej boli účastníci, nevedeli povedať, kto predstiera paralýzu – kým nevideli skeny mozgov dobrovoľníkov.
Boli jasné rozdiely v mozgovej aktivite.
Jednou z oblastí mozgu, ktorá bola vysoko aktívna alebo osvetlená u hypnoticky paralyzovaných dobrovoľníkov, bola pravá orbifrontálna kôra – oblasť, o ktorej sa predpokladá, že je spojená s emocionálnou inhibíciou a ktorá sa tiež rozsvietila v hysterickej paralýze.
Yann Cojan na Univerzite v Ženeve vo Švajčiarsku nedávno vyskúšal podobný experiment, pri ktorom ľavé ruky dobrovoľníkov paralyzovala hypnóza.
On a jeho kolegovia tiež zistili, že skenovanie mozgu odlišuje ľudí pod hypnotickou sugesciou od falošných.
Rovnaké, ale iné
Obe skupiny však tiež videli určité rozdiely v mozgovej aktivite medzi hypnotickou paralýzou a ľuďmi so skutočnými prípadmi hysterickej paralýzy.
Cojan – ktorý videl väčšie rozdiely ako Halligan – si myslí, že to znamená, že aj keď je hypnóza zaujímavá ako výskumný nástroj, je nepravdepodobné, že prinesie klinicky relevantné výsledky pre ľudí so skutočnými poruchami.
Napriek tomu ich štúdie priviedli k zaujímavým záverom.
Práca napríklad naznačuje, že oblasti mozgu, ktoré sú normálne spojené s úmyselnou inhibíciou pohybu, nie sú aktívne u ľudí s hysterickou paralýzou ani u hypnotizovaných dobrovoľníkov, čo naznačuje, že je to naozaj tak, že sa nemôžu, skôr nechcú pohybovať.
Uvidí sa, či takéto štúdie pomôžu vyvinúť liečbu pre pacientov.
Azda najväčším dopadom bude jednoducho presvedčiť ľudí, že podmienky sú reálne.
Títo pacienti môžu naraziť na aspekty systému zdravotnej starostlivosti, ktoré sú veľmi pejoratívne – neustále sa im hovorí, že je to všetko vo vašej hlave, hovorí Antony Feinstein zo Sunnybrook Health Sciences Center v kanadskom Toronte.
My hovoríme áno, je to všetko vo vašej hlave, pretože váš mozog je vo vašej hlave.
Možnosť ukázať lekárom aj pacientom, že podmienky berú vážne, je veľkým krokom vpred.
V súčasnosti liečba porúch zahŕňa terapiu hovorením, hypnotickú sugesciu na zmiernenie symptómov a dokonca aj fyzioterapiu - ktorá niekedy dáva človeku zámienku, aby sa zlepšil.
V mnohých prípadoch sú tieto prístupy neúspešné.
Lepšie pochopenie dráh v mozgu, ktoré odišli, by malo pomôcť nasmerovať budúce terapie.
Ak pochopíme, ako to liečiť, hovorí Halligan.
Späť v kresle hypnotizéra sa Oakley presunie k ďalšej virtuálnej poruche.
Zahŕňa vo mne pocit, že moju pravú ruku dvíha balón, jemnú aproximáciu syndrómu mimozemskej končatiny.
Moje zápästie smeruje nahor.
Ďalej navrhuje, že keď otvorím oči, nebudem môcť vidieť nič na ľavej strane môjho vízového poľa, čo je analógia vizuálneho zanedbania.
Pomaly ich otváram, fascinovane vidím, aké to bude, ale môj zrak je normálny.
Cítim sa zvláštne sklamaný, ale Oakley mi hovorí, že aj vysoko hypnotizovateľní ľudia tento efekt zažijú len zriedka.
Zdá sa, že jediná vec, ktorú som natrvalo stratil, je trochu času, keď sa ma Oakley spýta, ako dlho si myslím, že som bol pod, odpovedám asi 20 minút.
Usmial sa, keď mi povedal, že to bolo vyše hodiny.
Časová kompresia je bežným vedľajším účinkom hypnózy, hovorí.
Aj keď sa mi nepodarilo zažiť úplný syndróm mimozemských končatín alebo zanedbávanie zraku, moje myslenie o hypnóze sa zmenilo.
O sile fenoménu som viac presvedčený po tom, čo som ho zažil na vlastnej koži.
Aj keď sa nemôžem ubrániť podozreniu, že Oakley mi tú myšlienku vtĺkol do hlavy, keď som bol pod vedením Nicola Jonesovej je spisovateľka so sídlom vo Vancouveri v Kanade Čo je to hypnóza?
Niektorí hovoria, že hypnóza nie je nič iné ako ľudia konajúci tak, ako si myslia, že majú konať, keď sú zhypnotizovaní.
V niektorých prípadoch to môže byť pravda, ale zavrhnutie hypnózy výrazne podceňuje jej silu, podobne ako keď zavrhnete plaebo len ako cukrovú pilulku, ktorá prekrýva fakt, že niekomu môže pomôcť, aby sa zlepšil.
Pacientov s ťažkými popáleninami, z ktorých niektorí sú psychickí od bolesti, aj keď im podajú morfium, upokojila hypnóza, hovorí David Oakley, emeritný profesor na University College London.
Keď Michael Nash, psychológ z University of Tennessee v Knoxville, ide k zubárovi na menšie vŕtacie práce, vyhýba sa anestézii v prospech autohypnózy.
Hovorí, že zubár je vždy ohromený.
Od roku 1996 americký národný inštitút zdravia v Bethesde v štáte Maryland považuje hypnózu za účinnú metódu úľavy od bolesti a novšie metaanalýzy potvrdili jej užitočnosť v chirurgii.
Niektoré štúdie ukázali, že hypnóza môže mať väčší účinok na zmiernenie bolesti ako placebo pilulky.
Amir Raz z McGill University v Montreale v Kanade predviedol ďalší silný efekt, ktorý často umlčí kritikov, ktorí tvrdia, že hypnotizovaní dobrovoľníci to len predstierajú.
Vo všeobecnosti, ak niekomu ukážete názov farby napísanej inou farbou – napríklad červenou napísanou modrou – a spýtate sa ho na farbu atramentu, odmlčí sa.
Toto je veľmi hlboko zakorenený efekt, ale Razhas ukázal, že použitie hypnózy na naznačenie, že dobrovoľník nevie čítať, môže toto oneskorenie odstrániť.
Keď sa vedci pokúšajú merať tieto zábavné veci, je skutočne dôležité mať objektívne merania, hovorí Raz.
To, či existuje vzorec mozgovej aktivity charakteristický pre hypnózu, je stále predmetom diskusie.
Niektoré nedávne výskumy naznačujú, že hypnotizovaní dobrovoľníci menej blúdia, keď sú v kľudovom stave.
Ťažko však povedať, či je to spôsobené hypnózou alebo relaxačnými technikami, ktoré ju podnecujú.
Ako hypnotizovateľný si?
Natiahnite ruky rovno pred seba, dlane smerujú k sebe.
Potom zatvorte oči a predstavte si magnetickú silu, ktorá sťahuje vaše ruky k sebe, a skutočne sa na minútu sústreďte na to, čo by to mohlo byť.
Teraz otvor oči.
Pohybovali ste sa rukami?
Robia to asi pre 70 percent ľudí.
Táto skupina sa považuje za sugestibilnú, a teda pravdepodobne aj hypnotizovateľnú.
Najlepší spôsob, ako posúdiť náchylnosť niekoho k hypnóze, je jednoducho ho zhypnotizovať a zistiť, čo sa stane.
Existujú rôzne definované škály – ako napríklad Stanfordská hypnotická škála náchylnosti – ktoré hodnotia hypnotizovateľnosť človeka na základe jeho reakcie na tucet navrhovaných úloh v hypnóze – od pocitu, ako sú vaše ruky priťahované k sebe, akoby magnetmi, až po pocit, že vaša ruka je zdvíhaná. balón.
Silným ukazovateľom toho, ako si niekto povedie v takýchto testoch, je jednoducho to, nakoľko je za normálnych okolností náchylný na návrhy.
Ľudia, ktorí sa tak úplne stratia vo filmoch alebo knihách, že veria, že postavy sú skutočné, ktorí sa pri vytrvalostných športoch dostanú do akéhosi tranzu alebo ktorí mali v detstve imaginárnych priateľov, sú zvyčajne hypnotizovateľní.
Pomáha aj motivácia nechať sa zhypnotizovať.
Niektoré štúdie naznačujú, že naša hypnotizovateľnosť je hlboko zakorenená.
Keď bolo 50 ľudí po 25 rokoch opätovne testovaných na Stanfordskej stupnici, ich skóre zostalo pozoruhodne konzistentné.
James Horton z University of Virginia v Charlottesville dokonca zistil rozdiely vo fyzickom mozgu: vysoko hypnotizovateľní účastníci mali o 30 percent väčšiu tribúnu, časť mozgu, o ktorej sa predpokladá, že pomáha sústrediť pozornosť.
Niekoľko štúdií ukázalo, že hypnotizovateľnosť môže byť dedičná, a niektoré výskumy – vrátane Amira Raza z McGill University v Montreale v Kanade – sa pokúšajú sledovať gény, ktoré sa na tom podieľajú.
Je zvláštne, že väčšina vedcov, o ktorých sa hovorilo pre tento článok, sa kategorizovala ako len priemerní na škále hypnotizovateľnosti.
Vo všeobecnosti majú výskumníci tendenciu pitvať, kritizovať a prehodnocovať, hovorí výskumník hypnózy David Spiegel zo Stanfordskej univerzity v Kalifornii. A to nie je veľmi hypnotický stav mysle.
